---
layout: post
title: Исторические данные по численности населения стран
keywords: Исторические данные по численности населения стран
date: 2019-08-05 07:22
description: Исторические данные по численности населения стран
categories: Исторические данные по численности населения стран
permalink: nasstr/istnas.html
---

# ИСТОРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ О НАСЕЛЕНИИ СТРАН



 


ИСТОРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ О НАСЕЛЕНИИ СТРАН


Азия


Индия. Численность населения в прошлом



Индонезия. Численность населения в прошлом


Ирак. Численность населения в прошлом


Иран. Численность населения в прошлом


Китай. Численность населения в прошлом


Саудовская Аравия. Численность населения в прошлом


Турция. Численность населения в прошлом


Шри-Ланка. Численность населения в прошлом


Япония. Численность населения в прошлом




Америка


Аргентина. численность населения по переписям


Бразилия. Численность населения в прошлом


Венесуэла. Численность населения в прошлом


Канада. Численность населения в прошлом


Колумбия. Численность населения в прошлом


Мексика. Численность населения в прошлом


С.Ш.А. численность населения по переписям


Уругвай. Численность населения в прошлом


Чили. Численность населения в прошлом



Африка


Алжир. Численность населения в прошлом


Египет. Численность населения в прошлом


Ливия. Численность населения в прошлом


Мадагаскар. Численность населения в прошлом


Марокко. Численность населения в прошлом


Мозамбик. Численность населения в прошлом


Сомали. Численность населения в прошлом


Судан. Численность населения в прошлом


Тунис. Численность населения в прошлом


Эфиопия и Эритрея. Численность населения в прошлом


Ю.А.Р. Численность населения в прошлом






Европа


Австрия. Численность населения в прошлом


 Албания. Численность населения в прошлом


 Бельгия. Численность населения в прошлом


 Болгария. Численность населения в прошлом


Великобритания. Численность населения в прошлом


 Венгрия. Численность населения в прошлом


 Германия. Численность населения в прошлом


 Греция. Численность населения в прошлом


Дания. Численность населения в прошлом


 Ирландия. Численность населения в прошлом


 Испания. Численность населения в прошлом


 Италия. Численность населения в прошлом


 Нидерланды. Численность населения в прошлом


 Норвегия. Численность населения в прошлом


 Польша. Численность населения в прошлом


 Португалия. Численность населения в прошлом


 Российская империя. Численность населения в прошлом


 Румыния. Численность населения в прошлом


 Финляндия. Численность населения в прошлом


Франция. Численность населения в прошлом


 Швейцария. Численность населения в прошлом


 Швеция. Численность населения в прошлом


 Национальный состав населения С.С.С.Р.


Австралия


Австралия. Численность населения в прошлом
			

Новая Зеландия. Численность населения в прошлом

			
