---
layout: post
title: Привлечение других трейдеров 
keywords: Привлечение других трейдеров
date: 2017-05-28 15:46
description: Привлечение других трейдеров
categories: Привлечение других трейдеров
permalink: bir/privlechenie-treyderov.html
---

# 



   
ПРИВЛЕЧЕНИЕ ТРЕЙДЕРОВ НА БИРЖУ.



Если привлечь хотя бы нескольких активно торгующих клиентов, можно обеспечить себя пассивным доходом до конца жизни. 


   
ТРЁХУРОВНЕВАЯ ПАРТНЁРСКАЯ ПРОГРАММА
 
позволяет получать комиссию не только с привлечённых Вами клиентов, но также с привлечённых партнеров и их клиентов. Размер Вашего вознаграждения составляет 
50%
 от спреда клиентов первого уровня, 
16,7%
 от клиентов второго уровня и
 5,6%
 от клиентов третьего уровня. 
 



   
ЗАРЕГИСТРИРОВАТЬСЯ
 




Спред это разница между ценами на покупку и продажу. Сам по себе он невелик, но при торговле на большие суммы, и при частых сделках можно получать серьёзные деньги. Разумеется, шансов, что Вы приведёте организацию или трейдера, которые будут торговать на миллионы практически нет, но даже один активный трейдер может обеспечить Вам доход в несколько тысяч рублей в месяц. Если один из привлечённых Вами партнёров сможет привлечь несколько активных трейдеров, Вы тоже будете получать хороший доход. Привлекать партнёров и трейдеров можно с помощью своего сайта, в социальных сетях или через ютюб. Компания предоставляет партнёрские ссылки, ведущие на разные страницы сайта и разннобразные рекламные материалы. С помощью одних ссылок Вы можете привлекать трейдеров, а с помощью других – партнёров. 
Регистрация на сайте довольно простая. 




 
  
Самый надёжный вариант заработать на бирже – не рисковать своими деньгами, а зарабатывать на привлечении других трейдеров. 
Существуют партнёрские программы брокерских фирм, позволяющих зарабатывать на привлечении клиентов и рефералов. К сожалению, для подключения к большинству из них требуются высокие показатели посещаемости сайта или сайт на определённую тематику с посещаемостью. Самая простая партнёрка в этом смысле Forex4you.


			
