---
layout: post
title: Абаканская городская агломерация. Численность населения Абакана
keywords: Абакан население численность 2017 городская агломерация Минусинск 
date: 2017-05-28 15:46
description: Абаканская городская агломерация. Численность населения Абакана, 2017
categories: Абаканская городская агломерация. Численность населения Абакана, 2017
permalink: nasgor/abakagl.html
---

#  Абаканская (Абакано-Минусинская, Южно-Сибирская) городская агломерация



 Абаканская (Абакано-Минусинская, Южно-Сибирская) городская агломерация



 Данная г.а. интересна тем, что находится в двух регионах, состоит из одного крупного города и нескольких городов среднего размера. При этом, её центр – Абакан значительно меньше других центров агломераций России. Тем не менее, она выделяется за счёт наличия достаточного количества других городов и посёлков городского типа. Она является полицентрической.



Города:


Абакан численность населения в 2017 году 182 тысячи жителей;


Черногорск 75 тыс. жит. (город), 77 тыс. жит. (городской округ);


Минусинск 68  тыс. жит. (город), 71 тыс. жит. (городской округ).



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме городов в неё входят посёлки городского типа: Зелёный Бор, Усть-Абакан, Белый Яр и сельские населённые пункты. В самых широких границах можно включить город Саяногорск и посёлок Шушенское.


Численность населения Абакано-Минусинской городской агломерации можно оценить в 0,4 млн. чел., а в самых широких границах 0,7 млн. чел



 Наблюдается довольно типичная ситуация: рост центра и сокращение численности населения в других городах. Абакан за счёт административного статуса столицы республики Хакасия растёт примерно на 3 тыс. чел в год, положительная динамика стабильна, она наблюдалась и в 1990-е годы. Экономическая ситуация в республике сравнительно неплохая за счёт наличия Саяно-Шушенской ГЭС.  При этом, численность населения в других городах агломерации сокращается. Возможно, это вызвано не только экономическими причинами, например, молодёжь переезжает в Абакан или другие более крупные города с целью получения образования. В любом случае, при росте населения в Абакане и сокращении в других населённых пунктах, общий прирост получается незначительный (2 тыс. чел.). 
Можно ожидать, что он сохранится.




Города России

		
