---
layout: post
title: Актобинская городская агломерация. Численность населения Актобе
keywords: Актобе население численность 2017 Актобинская  Актюбинск городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Актобинская городская агломерация. Численность населения Актобе 2017
categories: Актобинская городская агломерация. Численность населения Актобе 2017
permalink: nasgor/aktob.html
---

#  Актобинская городская агломерация



 Актобинская городская агломерация



  Пока данная г.а. ещё не сформировалась, но по планам руководства Казахстана она должна быть создана, и численность населения предполагается довести до 1,3 млн. чел.
По этой причине интересно начать отслеживать процесс её искусственного создания: удастся это осуществить или нет.






Актобе численность населения 417 тысяч жителей
 


 По данным: Численность населения Республики Казахстан по областям, городам и районам на 1 октября 2017 года. Министерство национальной экономики Республики Казахстан. Комитет по статистике.


 В состав агломерации в узких границах входят населённые пункты соседних районов.
В узких границах проживают чуть менее 0,5 млн. чел., в широких – чуть больше.






 Город растёт довольно быстро благодаря притоку жителей из сельской местности. В планах руководства страны создание одной из крупнейших агломераций Казахстана. Для этого необходимо развивать обрабатывающие отрасли производства, решить жилищную проблему, улучшить экологическую ситуацию. В случае успешного развития агломерация может включить в свой состав города Хромтау, Кандыагаш и Алга. Сложно сказать, когда численность жителей достигнет желаемого показателя в 1,3 млн., но учитывая то, что на расстоянии сотен километров на территории Казахстана нет даже городов с полумиллионным населением, это было бы очень полезно для развития экономики.
В любом случае, население самого города Актобе скоро превысит пол миллиона.









Казахстан

		
