---
layout: post
title: Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация. Численность населения Алматы (Алма-Аты)
keywords: Алма-Ата население численность 2017 Алматы  Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация. Численность населения Алматы (Алма-Аты) 2017
categories: Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация. Численность населения Алматы (Алма-Аты) 2017
permalink: nasgor/almat.html
---

#  Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация



 Алма-Атинская (Алматинская) городская агломерация



  Данная г.а. – крупнейшая в Казахстане, выросла вокруг его бывшей столицы. Она вполне сформирована, пригороды являются спальными районами и тесно связаны с центром транспортно и экономически.






Численность населения Алматы (Алма-Аты) 1 788 тысяч жителей 
 


 По данным: Численность населения Республики Казахстан по областям, городам и районам на 1 октября 2017 года. Министерство национальной экономики Республики Казахстан. Комитет по статистике.


 В агломерацию также входят города Каскелен, Капшагай, Талгар, Есик, множество п.г.т. и сельских населённых пунктов.






 Численность населения Алма-Атинской г.а. на 01.01.2015 составляла 2 460 тыс. чел. (по данным Википедии). Сейчас с учётом роста числа жителей, её население превышает 2,5 млн. жит. Темпы роста очень высокие: приток мигрантов и естественный прирост. По факту, жителей намного больше за счёт неучтённых приезжих из Средней Азии. 
Можно ожидать, что через несколько лет в городе будут проживать более 2 млн., а в агломерации – более 3 млн. чел. Такой быстрый рост города связан с тем, что он является крупнейшим в стране, остаётся важнейшим финансовым и экономическим центром. 
При этом, он близок к Средней Азии и его климат намного лучше, чем на большей территории страны.









Казахстан

		
