---
layout: post
title: Альметьевская городская агломерация. Численность населения Альметьевска
keywords: Альметьевск население численность 2017 городская агломерация Бугульма 
date: 2019-10-15 07:56
description: Альметьевская городская агломерация. Численность населения Альметьевска 2017
categories: Альметьевская городская агломерация. Численность населения Альметьевска 2017
permalink: nasgor/almenagl.html
---

#  Альметьевская городская агломерация



 Альметьевская городская агломерация



 Данная г.а. полицентрическая,она выросла на месторождениях нефти в юго-восточной части республики Татарстан, занимает довольно большую территорию.
Агломерация образована не вокруг Альметьевска, а состоит из городов, объединённых общей специализацией: добыча нефти.




Города:


Альметьевск численность населения в 2017 году 154 тысяч жителей;


Бугульма 85 тыс. жит.;


Лениногорск 63 тыс. жит.;


Азнакаево численность населения в 2017 году 35 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме городов в состав агломерации входят районы, центрами которых они являются.




 Общая численность жителей агломерации по данным Википедии составляет 438 тыс. чел в 2016 году. В более широких границах в неё можно включить город Бавлы с прилегающими территориями, в этом случае население можно оценить в 0,5 млн. чел.



 Численность населения агломерации растёт медленно. Возможно, это связано с тем, что специализация на одной отрасли не позволяет создавать большого количества новых рабочих мест, но, скорее всего, бурно растущая Казань более интересна для мигрантов, и, видимо, забирает себе часть жителей агломерации. Ожидать ускорения роста населения вряд ли стоит, но и оснований для сокращения численности населения пока нет – доходы в её центрах довольно высокие. С учётом того, что запасы нефти не бесконечны, важной задачей является диверсификация экономики. Даже если в городах будут созданы новые отрасли производства, возникнет вопрос, а как они связаны между собой, ведь, города агломерации – не пригороды Альметьевска. 
Возможно, при исчерпании запасов нефти агломерация разделится на отдельные города, мало связанные между собой.



Города России

		
