---
layout: post
title: Архангельская городская агломерация. Численность населения Архангельска
keywords: Архангельск население численность 2017 городская агломерация Северодвинск
date: 2017-05-28 15:46
description: Архангельская городская агломерация. Численность населения Архангельска, Северодвинска 2017
categories: Архангельская городская агломерация. Численность населения Архангельска, Северодвинска 2017
permalink: nasgor/arxagl.html
---

# Архангельская городская агломерация.



Архангельская городская агломерация.




 Характерной особенностью данной г.а. можно считать наличие двух центров. Важной особенностью агломерации можно считать катастрофическое сокращение численности населения с начала 1990-х годов, которое сохраняется до сих пор.
Границы агломерации определены довольно чётко.




Крупные города:


 Архангельск численность населения в 2017 году 351 тысяч жителей (город) и 359 тысяч жителей (городской округ);


Северодвинск численность населения в 2017 году 184 тысяч жителей (город) и 185 тысяч жителей (городской округ);


Кроме того в агломерацию входит город Новодвинск 39 тыс. жителей, несколько п.г.т. и соседние районы 


По данным госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Численность населения Архангельской городской агломерации более 600 тысяч жителей.



 В 1990-е годы числ. нас. всех городов агломерации сильно сократилось, в 2000-х этот процесс замедлился, но не остановился. Это связано с холодным климатом, высокими ценами на продукты, общим кризисом в экономике, который в условиях Севера пережить сложнее, чем на юге. Миграция жителей на юг может прекратиться лишь при условии, что заработная плата в регионе будет существенно выше, чем в среднем по стране чтобы компенсировать высокие цены и холодный климат. Пока проектов, которые могли бы принципиально улучшить уровень жизни в регионе, не придумано. Тем не менее, Архангельск может рассчитывать на мигрантов из других населённых пунктов области, где экономическая ситуация намного хуже. 
В ближайшие годы численность населения, скорее всего, расти не будет, возможно будет наблюдаться сокращение.




Города России



		
