---
layout: post
title: Астанинская городская агломерация. Численность населения Астаны
keywords: Астана население численность 2017 Астанинская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Астанинская городская агломерация. Численность населения Астаны
categories: Астанинская городская агломерация. Численность населения Астаны
permalink: nasgor/astan.html
---

#  Астанинская городская агломерация



 Астанинская городская агломерация



  Характерной особенностью данной г.а. является то, что она формируется вокруг новой быстро растущей столицы Казахстана. Пригороды пока не успели сформироваться, поскольку Целиноград был намного меньше и не нуждался в городах-спутниках.
Фактически, почти всё население агломерации сейчас живёт в её центре.






Астана численность населения 1 021 тысяч жителей
 


 По данным: Численность населения Республики Казахстан по областям, городам и районам на 1 октября 2017 года. Министерство национальной экономики Республики Казахстан. Комитет по статистике.


 По данным на ноябрь 2015 года площадь агломерации 21,75 тысяч км². На этой территории находятся 127 населенных пунктов Аршалынского, Целиноградского и Шортандинского районов Акмолинской области, а также четырёх округов Аккольского района (Урюпинский сельский округ, Енбекский аульный округ, Кенесский сельский округ, Аккольская городская администрация). В указанных границах пригородной зоны проживало 196 тысяч человек.






 В 2017 году в агломерации проживают 1,2 млн. чел. 
Ещё 2015 году правительство Казахстана планировало повысить число жителей до 1,2 млн. чел. к 2020 году и до 1,5 млн. к 2030 г., однако уже в 2017 году планы были пересмотрены. Теперь предполагается, что в 2030 году там будут проживать 1,6 млн. чел., хотя, учитывая современные темпы, вполне возможен рост и до 2 млн. С учётом неучтённой миграции, этот показатель может быть достигнут намного раньше.
Надо, однако, заметить, что пока крупных пригородов у Астаны нет, и, судя по всему, большая часть населения агломерации по-прежнему будет проживать в её центре.









Казахстан

		
