---
layout: post
title: Астраханская городская агломерация. Численность населения Астрахани
keywords: Астрахань население численность 2017 Астраханская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Астраханская городская агломерация. Численность населения Астрахани 2017
categories: Астраханская городская агломерация. Численность населения Астрахани 2017
permalink: nasgor/astragl.html
---

#  Астраханская городская агломерация



 Астраханская городская агломерация



  Данная г.а. расположена в дельте Волги. Территория прорезана её многочисленными протоками, это создаёт сложности для транспортной доступности между её частями. Астрахань находится рядом с местом расположения крупных городов и столиц Хазарии, Золотой Орды, Астраханского ханства. В начале XX века Астрахань была одним из крупнейших городов Российской империи. Во времена Советского Союза Астрахань развивалась медленно в сравнении с другими городами. Там не было крупных строек коммунизма, гигантских предприятий. Если в древние времена город контролировал выход из Волги в Каспийское море и путь вдоль северного берега Каспийского моря, то в XX веке это было не так важно.  По этой причине древний город так и не оброс крупными пригородами.



Астрахань численность населения в 2017 году 533 тысяч жителей.


Кроме неё  в агломерацию входят города Камызяк и Нариманов, несколько посёлков городского типа и сельские населённые пункты.




По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность населения Астраханской городской агломерации примерно 635 тыс. чел. в нормальных границах. В самых широких границах: Агломерации современной России (по Е.Е. Лейзеровичу) – 0,8-0,9 млн. чел. 




 Численность жителей Астрахани растёт нестабильно и довольно медленно. Это связано с тяжёлой экономической ситуацией в области, низким уровнем дохода. Тем не менее, город находится близко к Казахстану и Средней Азии и через него идёт миграция, часть мигрантов остаётся. По результатам предыдущих переписей населения численность населения в нём оказывалась больше, чем считалось до этого. Можно ожидать, что по итогам переписи 2020 года будут подсчитаны не учтённые на данный момент жители. Сейчас город мало привлекателен для жителей других регионов России по экономическим соображениям, но и специфический климат не всем подходит. Тем не менее, он во многом уникален и хочется надеяться, что когда-то его географическое положение будет способствовать его развитию.  В ближайшие же годы можно ожидать медленного роста численности населения на 0-5 тыс.чел в год.




Города России

		
