---
layout: post
title: Белгородская городская агломерация. Численность населения Белгорода
keywords: Белгород население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Белгородская городская агломерация. Численность населения Белгорода 2017
categories: Белгородская городская агломерация. Численность населения Белгорода 2017
permalink: nasgor/belgagl.html
---

#  Белгородская городская агломерация



 Белгородская городская агломерация



 Данная г.а. интересна тем, что её центр – город Белгород, находясь в относительно экономически неблагополучном Центрально – Чернозёмном регионе, довольно быстро растёт. Это связано с хорошими экономическими показателями области.
Кроме того, это одна из немногих агломераций России, которая развивается осознанно по плану именно как агломерация.




Города:


Белгород численность населения в 2017 году 391 тысяч жителей;


Шебекино численность населения в 2017 году 42 тысяч жителей;


Короча численность населения в 2017 году 6 тысяч жителей.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме городов в агломерацию входят соседние районы и находящиеся в них многочисленные посёлки городского типа и сельские населённые пункты.




 Численность населения агломерации можно оценить в 0,5-0,6 млн. жителей.



 На юге агломерация упирается в границу с Украиной. Если бы Советский Союз не распался, и численность населения Харькова не сократилась так сильно, возможно Белгород и Харьков могли бы образовать единую агломерацию (конурбацию) поскольку расстояние между ними невелико, а плотность населения довольно высокая. В нынешних условиях это вряд ли возможно. Белгородская агломерация, действительно, развивается качественно. Вокруг центра создаются территории с индивидуальным жильём, и население ездит на работу в Белгород. Формируется самая настоящая современная агломерация в отличие от большинства других, где центр просто оттягивает на себя население из городов – спутников. Важно то, что численность населения растёт не только в столице, но и во всей области. Это создаёт потенциал для дальнейшего роста.
Можно ожидать прироста населения в размере 5 тыс. чел. в год.





Города России

		
