---
layout: post
title: Березниковская (Соликамская), (Соликамско-Березниковская) городская агломерация
keywords: Березники население численность 2017 городская агломерация Соликамск
date: 2017-05-28 15:46
description: Березниковская (Соликамская), (Соликамско-Березниковская) городская агломерация 2017
categories: Березниковская (Соликамская), (Соликамско-Березниковская) городская агломерация 2017
permalink: nasgor/berezagl.html
---

#  Березниковская (Соликамская), (Соликамско-Березниковская) городская агломерация



 Березниковская (Соликамская), (Соликамско-Березниковская) городская агломерация



 Данная г.а. состоит из двух основных центров, специализируется на производстве соли. Она пережила существенный отток населения, начавшийся в 1990-е годы. Эта ситуация характерна для городов Урала, не являющихся административными центрами регионов.
Неблагоприятный климат в сочетании со сложной экологической и экономической ситуацией плюс ограниченные возможности для образования побуждают молодёжь переезжать в более крупные города, а пожилых граждан – в более южные. 




Города:


Березники численность населения в 2017 году 145 тысяч жителей;


Соликамск численность населения в 2017 году 94 тысячи жителей;


Усолье численность населения в 2017 году 6 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



В агломерации проживают примерно 0,3 млн. чел.


 Пока не видно тенденций для перелома ситуации. Видимо, убыль населения продолжится. Исправить положения могли бы крупные проекты по развитию окружающих территорий. Когда-то были планы по развитию Тиманского кряжа и транспортной связи республики Коми с Уралом. Если проект будет реализован, это будет способствовать развитию агломерации, но это не ближайшее будущее.





Города России

		
