---
layout: post
title: Благовещенская городская агломерация. Численность населения Благовещенска
keywords: Благовещенск население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Благовещенская городская агломерация. Численность населения Благовещенска 2017
categories: Благовещенская городская агломерация. Численность населения Благовещенска 2017
permalink: nasgor/blagovagl.html
---

#  Благовещенская городская агломерация



 Благовещенская городская агломерация



 Сведений о данной агломерации, практически, нет, поскольку у Благовещенска нет  крупных ближайших пригородов, а города Белогорск и Свободный находятся довольно далеко и вряд ли могут считаться пригородами. Тем не менее, данная г.а. – одна из самых интересных и уникальна для России. Дело в том, что на границах С.Ш.А., например растут города – двойники: с одной стороны американский город, где находятся предприятия, а напротив него – мексиканский, в котором живут работники. По факту, это самые настоящие агломерации, поскольку их центры тесно связаны между собой, по сути являются единой экономической и транспортной системой. Подобная ситуация произошла с Благовещенском. Напротив него за рекой Амур выросли китайские города Хэйхэ и Шаньшэньфу. Город Хэйхэ прежде Айгунь изначально возник для наблюдения за русскими соседями и всю свою историю был связан с Россией и Благовещенском. 
Можно считать, что Благовещенск, Хэйхэ и Шаньшэньфу образуют единую трансграничную агломерацию.





Благовещенск численность населения в 2017 году 224 тысячи жителей (город), 230 тыс. жит. (городской округ).




По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Поскольку  у Благовещенска мало ближайших пригородов, число жителей агломерации не намного больше, чем самого города. Данные по Хэйхэ сложно учитывать, поскольку в Китае выделены довольно обширные городские округа, по которым даются сведения, но они обширнее, чем сами города. Кроме того, самые последние данные – 2010 года.
Приблизительно можно оценить население китайских городов в несколько сотен тысяч жителей.  



 Благовещенск, в отличие от большинства других городов Дальнего Востока России, увеличил численность населения с 1990-х годов. Это было достигнуто, во многом, за счёт притока жителей из других населённых пунктов Амурской области. Учитывая продолжающуюся убыль населения в регионе, этот ресурс не надёжен. Если в город не поедут жители из других регионов, может начаться спад. У города есть преимущество, которое может способствовать его росту и развитию – активные связи с Китаем. Это позволит если не расти, то, по крайней мере, сохранить численность.     




Города России

		
