---
layout: post
title: Брянская городская агломерация. Численность населения Брянска
keywords: Брянск население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Брянская городская агломерация. Численность населения Брянска 2017
categories: Брянская городская агломерация. Численность населения Брянска 2017
permalink: nasgor/bragl.html
---

#  Брянская городская агломерация



 Брянская городская агломерация



 Данная г.а. испытала сильную депопуляцию начиная с 1990 годов, это связано с низким уровнем доходов в области. В условиях оттока населения даже из центра области, сложно говорить о её развитии, однако, территория вокруг Брянска довольно плотно заселена с давних времён,  и по количеству пригородов Брянск опережает многие более крупные города России.




Брянск численность населения в 2017 году 407 тысяч жителей (город), 425 тысяч жителей (городской округ).


Другие города: Дятьково 27 тыс. чел., Фокино 13 тыс. чел., Карачев 18 тыс. чел., Жуковка 17 тыс. чел.




По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.





 Численность населения агломерации можно оценить в 0,6-0,7 млн. жителей, в самых широких границах она может заходить на территорию соседней Калужской области – Брянско – Людиновская. В этом случае численность населения будет приближаться  к 1 млн. чел



 Можно ожидать, что по причине экономической отсталости области, численность населения будет и дальше сокращаться, хотя есть надежда на приток мигрантов из соседней Украины. Из плюсов можно выделить относительно благоприятные климатические условия, которые могут быть интересны для пенсионеров, переезжающих с севера, но для их привлечения надо поддерживать на достойном уровне социальную инфраструктуру. Брянск находится на пути между Москвой и Киевом и, если отношения между странами когда-либо улучшатся, это может положительно сказаться на городе.





Города России

		
