---
layout: post
title: Чебоксарская городская агломерация. Численность населения Чебоксар 
keywords: Чебоксары население численность 2017 Чебоксарская городская агломерация Новочебоксарск
date: 2018-12-02 08:07
description: Чебоксарская городская агломерация. Численность населения Чебоксар 2017
categories: Чебоксарская городская агломерация. Численность населения Чебоксар 2017
permalink: nasgor/chebagl.html
---

# Чебоксарская городская агломерация.



Чебоксарская городская агломерация.




 Данная г.а. образована двумя крупными городами, расположенными рядом, при этом, один из них является пригородом другого, то есть, они не равнозначны. Она довольно компактна и её границы не вызывают больших споров. Важной особенностью является возможность объединения двух городов в один.



 Города:


Чебоксары численность населения в 2017 году 489 тысяч жителей (город) и 500 тысяч жителей (городской округ);


Новочебоксарск численность населения в 2017 году 126 тысяч жителей (город) и 126 тысяч жителей (городской округ);


Мариинский Посад 9 тыс.жит.


По данным Госкомстата Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность населения Чебоксарской городской агломерации в 2017 году примерно 675 тысяч жителей, хотя в самых широких границах более 700 тысяч чел.



 В последние годы численность жителей агломерации растёт на 5-10 тыс. чел в год, это неплохие показатели. Особенно интересно то, что в соседнем Нижнем Новгороде, который существенно больше, происходит обратный процесс. Надо отдать должное местным властям, однако, уровень жизни в Чувашии, всё же ниже среднего по России и ожидать массового притока мигрантов вряд ли стоит.  
Тем не менее, численность населения Чебоксар скоро превысит пол миллиона, а в случае срастания или объединения с Новочебоксарском – более 600 тыс. Город такого размера может расти со скоростью более 10 тысяч жителей в год





Города России



		
