---
layout: post
title: Челябинская городская агломерация. Численность населения Челябинска
keywords: Челябинск население численность 2017 Челябинская городская агломерация
date: 2021-12-16 02:25
description: Челябинская городская агломерация. Численность населения Челябинска 2017
categories: Челябинская городская агломерация. Численность населения Челябинска 2017
permalink: nasgor/chelabagl.html
---

#  Челябинская городская агломерация.



 Челябинская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является доминирование центрального города при наличии довольно крупных пригородов, являющихся не спальными районами, а самостоятельными промышленными центрами, связанными с Челябинском и между собой экономически. При этом, близость Копейска к Челябинску позволяет жителям ездить туда на работу и город может расти, опираясь не только на собственную экономику. 




Крупные города Челябинской городской агломерации.


Челябинск численность населения в 2017 году 1199 тысяч жителей;


Копейск численность населения в 2017 году 148 тысяч жителей (город), 150 тысяч жителей (городской округ).


Другие города: Коркино 35 тыс. жит. (город), 36 тыс.жит. (городское поселение), Еманжелинск 29 тыс. жит. (город), 30 тыс. жит. (городское поселение).


Кроме них в городскую агломерацию входят соседние районы.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность населения агломерации оценивается в 1602 тыс. жителей (2017 год) по данным Википедии, 1410 по данным citypopulation.de, 1, 4 млн. по данным Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. 




 В последние годы численность населения Челябинска растёт примерно на 10 тыс. чел. в год, Копейска со скоростью 1-2 тыс. чел. в год. Можно ожидать, что рост численности населения продолжится, при этом Копейск будет теснее связан с Челябинском. Надо заметить, что рядом находится другая агломерация Миасса и Златоуста и в перспективе возможно срастание. 





Города России

		
