---
layout: post
title: Екатеринбургская городская агломерация. Численность населения Екатеринбурга
keywords: Екатеринбург население численность 2017 городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Екатеринбургская городская агломерация. Численность населения Екатеринбурга 2017
categories: Екатеринбургская городская агломерация. Численность населения Екатеринбурга 2017
permalink: nasgor/ekateragl.html
---

#  Екатеринбургская городская агломерация.



 Екатеринбургская городская агломерация.



 Данная г.а. одна из крупнейших в России, с хорошо развитыми пригородами. При наличии одного безусловного центра, в неё входит множество других городов, п.г.т. и сельских населённых пунктов. Это выделяет её среди большинства городских агломераций России подобного размера.



Крупные города.


Екатеринбург численность населения в 2017 году 1456 тысяч жителей (город), 1488 тысяч жителей (городской округ). 


Первоуральск численность населения в 2017 году 124 тысяч жителей (город), 148 тысяч жителей (городской округ).


Города среднего размера Верхняя Пышма 69 (83) тыс. жит., Асбест 65 (67) тыс.жит., Ревда 63 (64) тыс. жит., Новоуральск  82 (84) тыс. жит. 


Кроме этого – множество малых городов, посёлков городского типа и сельских населённых пунктов.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




 Численность населения агломерации согласно Схеме территориального планирования Свердловской области в 2012 году составляла 2 211 тыс. жителей. Пересчитав данные на 2017 год., можно получить 2 280 тыс. жителей. По данным  citypopulation.de 1 620 тыс. жит., по данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 2,0 млн. жителей. 




 В последние годы Екатеринбург показывает хорошую динамику роста численности населения 10-20 тыс. чел. в год, однако, демографическая ситуация в других её частях и области в целом пока тяжёлая. Рост агломерации как и в большинстве других агломераций России, осуществляется за счёт её центра. Екатеринбург концентрирует население региона и притягивает мигрантов. Другие города агломерации не столь привлекательны для жизни по экологическим, политическим и социальным причинам. Рост численности населения агломерации скорее всего продолжится, но говорить о полноценном развитии всей агломерации пока не приходится, тем более, о переезде населения центра в пригороды, как в зарубежных странах. 






Города России

		
