---
layout: post
title: Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович
keywords: Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович
date: 2021-09-02 10:00
description: Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович
categories: Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович
permalink: nasgor/fedr.html
---

# Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович



Великий градостроитель, царь Фёдор Иоаннович


   Царь Фёдор Иоаннович по мнению многих историков был слабоумным и его правление привлекает меньше интереса, чем времена его отца Ивана Грозного или, Например Петра I. Срок его пребывания на троне, однако, не так уж мал – 14 лет с 1584 по 1598 г. Это больше, чем, например, время правления Ленина, Хрущёва или Ельцина. 
Оценивать сейчас его умственные способности сложно, но если судить по результатам правления, многие более «разумные» правители, в том числе находившиеся у власти дольше него, могли бы позавидовать.
  Главным Достижением Петра I считается основание Санкт-Петербурга, а его отец взял Казань и Астрахань. При Фёдоре были основаны три города, которые сейчас насчитывают более миллиона жителей. Кроме того, множество других крупных городов, ставших областными центрами. Некоторые из них были основаны по его личному указу. 
Некоторые города стали важными центрами уже вскоре после основания. Тобольск, например, стал столицей Сибири. Архангельск, заложенный при нём по указу его отца, стал главным центром внешней торговли на многие годы. Воронеж и Саратов уже во времена Российской империи вошли в число крупнейших городов страны. 


  Других правителей Россий, достигших такого результата, найти сложно.  Кстати, в результате войны со Швецией он вернул выход к Балтийскому морю, потерянный его отцом в Ливонской войне, и это не вызвало разорение государства.

 

 Три города, возникшие во время Фёдора Иоанновича, стали городами – миллионерами. 
 
Самара 1586, Воронеж 1586, Волгоград 1589

 Ещё семь городов стали крупными и пять из них – центры республик и областей.
Саратов 1590, Белгород 1596, Тюмень 1586, Архангельск 1584, Йошкар-Ола 1584, Старый Оскол 1593, Сургут 1594.


Кроме того, в это время появились ещё 20 городов поменьше.


1584 – Балабаново, Уржум, Фрязино


1586 – Ливны, Мензелинск


1587 – Тобольск


1589- Истра, Серафимович


1590 - Ядрин


1591 - Оса


1593 - Валуйки


1594 – Тара, Луховицы, Пучеж 


1595 – Салехард


1596 – Вятские Поляны


1597 – Надым, Каменногорск, Верхотурье, Рыбное 



Указ об основании Царицына (Волгограда).


    От царя и великово князя Фёдора Ивановича всеа Русии на Переволоку воеводам // нашим князю Григорью Осиповичю Засекину да Роману Васильевичю Олферьеву, да Ивану Офонасьевичю Нащокину. Которые суды отпущены ис Казани на Переволоку для лесовой возки с вами, со князем Григорьем и Ываном, и как, даст бог, город и острог зделаете, и вы б у себя на Переволоке поставили для тутошних посылак ис тех судов сколько пригоже, которые для тутошних дел пригодятца, а лутчие бы естя суды отослали в Астрахань на наши обиходы астраханские. [...] Писан на Москве лета 7079-го году июля во 2 день за приписью дьяка Дружины Петелина.


из разрядной книги.



		
