---
layout: post
title: Грозненская городская агломерация численность населения 
keywords: Грозный население численность 2017 Грозненская городская агломерация. 
date: 2017-05-28 15:46
description: Грозненская городская агломерация. Численность населения Грозного 2017
categories: Грозненская городская агломерация. Численность населения Грозного 2017
permalink: nasgor/groznagl.html
---

#  Грозненская городская агломерация.



 Грозненская городская агломерация.



 Сейчас нет сведений о ней. В начале 1990-х годов Грозненская агломерация выделялась. После чеченских войн численность населения Грозного сильно сократилась и агломерация уже не соответствовала критериям для её выделения (население города-ядра более 250 тыс. чел.).  Сейчас численность населения Грозного вновь превысила эту отметку, но найти сведения об агломерации пока не удаётся.





Попробуем представить, как она может выглядеть.


Грозный численность населения в 2017 году 293 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Все города Чечни находятся в непосредственной близости от Грозного и могут считаться частью его агломерации. Общая численность городского населения около полумиллиона. Кроме того, в состав агломерации входит множество сельских населённых пунктов. Учитывая то, что территория Чечни невелика, при этом, большинство населения проживает в центральной части вокруг Грозного, можно считать, что из 1,4 млн. жителей республики большинство живёт в Грозненской агломерации. Кроме того, по результатам переписи 2020 года, скорее всего, окажется, что численность населения Грозного и других городов существенно больше, чем считается сейчас. Кроме того, к тому времени численность населения республики подрастёт. Можно не сомневаться, что после 2020 года численность населения Грозненской агломерации превысит 1 млн. жителей, хотя, можно считать, что она и сейчас больше миллиона, хотя соответствующих статистических данных нет, как нет и подсчётов. 







Города России

		
