---
layout: post
title: Ижевская городская агломерация численность населения 
keywords: Ижевск население численность 2017 Ижевская городская агломерация. 
date: 2017-12-11 08:10
description: Ижевская городская агломерация. Численность населения Ижевска 2017 Сарапула Воткинска
categories: Ижевская городская агломерация. Численность населения Ижевска 2017 Сарапула Воткинска
permalink: nasgor/ijagl.html
---

#  Ижевская городская агломерация.



 Ижевская городская агломерация.



 Данная г.а. находится на юге Удмуртии и занимает значительную часть её территории. Её границы определить сложно, к ней тяготеют города соседних регионов: Татарстана и Пермского края. 




Города агломерации:


Ижевск численность населения в 2017 году 646 тысяч жителей;


Сарапул 98 тыс. жит.;


Воткинск 98 тыс. жит.


 
В Ижевскую территориальную систему кроме этих городов входят: Завьяловский, Сарапульский и Воткинский районы. Общая численность агломерации в этих границах 966 тыс. чел. в 2017 году по данным Википедии.


 Ижевская г.а. в узких границах насчитывает 700 тыс. чел. (Ижевск с ближайшими пригородами). В самых широких границах в агломерацию входит почти вся Удмуртия, г. Чайковский и Чайковский район Пермского края и Агрызский район Татарстана. На этой территории выделяется «Инвастиционная агломерация», с населением 1274 тыс.жит. по данным Википедии, но назвать это агломерацией в полном смысле слова нельзя.

 В Ижевской г.а., как и во многих других агломерациях России, происходит медленный рост численности населения её центра и сокращение численности населения других городов. Говорить об устойчивом развитии в такой ситуации не приходится. Развитие агломерации предполагает развитие пригородов, а в данном случае растёт центральный город за счёт остальных. При таких условиях существенного роста численности населения не ожидается. 






Города России

		
