---
layout: post
title: Иркутская городская агломерация. Численность населения Иркутска
keywords: Иркутск население численность 2017 городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Иркутская городская агломерация. Численность населения Иркутска 2017
categories: Иркутская городская агломерация. Численность населения Иркутска 2017
permalink: nasgor/irkutagl.html
---

#  Иркутская городская агломерация.



 Иркутская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. можно назвать наличие нескольких крупных самостоятельных центров и большую территориальную протяжённость. При этом, в некоторых городах наблюдается длительное существенное сокращение численности населения.



Крупные города Иркутской агломерации.


 Иркутск численность населения в 2017 году 624 тысячи жителей;


Ангарск численность населения в 2017 году 226 тысяч жителей (город),  239 тысяч (городской округ).


Другие города: Усолье-Сибирское 78 тыс.жит, Черемхово 51 тыс. жит., Шелехов 48 тыс. жит., Свирск 13 тыс. жит. Кроме того – несколько п.г.т. и части соседних районов.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Общая численность населения городской агломерации около 1,1 млн. жителей.






 Интересно то, что в западной части агломерации, удалённой от Иркутска, численность населения постоянно сокращается. 
Численность населения Черемхово достигала 124 тыс. человек в 1956 году и с тех пот сократилась в два с половиной раза, численность населения Усолья-Сибирского достигала 109 тыс. чел. и сократилась в полтора раза, численность населения Свирска с 1960-х годов сократилась почти вдвое. Численность населения Иркутска и Ангарска с начала 90-х сократилась не так существенно. Таким образом, население концентрируется ближе к Иркутску. Давно существуют планы объединения Иркутска, Ангарска и прилежащих территорий для создания города-миллионера. Это будет способствовать развитию юго-восточной части агломерации. Северо-восточная часть, видимо, и дальше будет в кризисном положении.  Численность населения Иркутска растёт и почти достигла показателей начала 90-х, в остальных городах происходит сокращение численности населения. В такой ситуации общая численность населения агломерации не растёт. Агломерация, образованная несколькими центрами сейчас сжимается до Иркутска и Ангарска, которые, возможно будут объединены. В этом случае появится крупный центр с небольшими пригородами.









Города России

		
