---
layout: post
title: Ивановская городская агломерация. Численность населения Иваново
keywords: Иваново население численность 2017 Ивановская городская агломерация 
date: 2021-12-16 02:25
description: Ивановская городская агломерация. Численность населения Иваново 2017
categories: Ивановская городская агломерация. Численность населения Иваново 2017
permalink: nasgor/ivanagl.html
---

#  Ивановская городская агломерация



 Ивановская городская агломерация



  Данная г.а. сформировалась в конце XIX века во время бурного развития текстильной промышленности в регионе. Возникли новые города и посёлки, а старые получили новый стимул к развитию. На текстильные фабрики потянулись работники из других нечернозёмных регионов. В XX веке текстильная промышленность продолжала развиваться, появились отрасли, связанные с машиностроением.  В 1990-е текстильная промышленность оказалась в самом тяжёлом положении, другие отрасли также не смогли вытянуть экономику области, начался отток населения. Численность населения Иваново сократилась на 20 %, в других городах ситуация ещё хуже. До сих пор тенденции депопуляции не преодолены. Ивановская агломерация может рассматриваться как часть Верхне-Волжской агломерации, образованной Ярославлем, Костромой и Иваново. 



Иваново численность населения в 2017 году  407 тысяч жителей.





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Ближайшими пригородами можно считать города Кохма и Шуя, в самых широких границах в агломерацию попадают почти все города области вплоть до Кинешмы.
Численность населения агломерации 0,7-0,8 млн. чел.


 В последнее время численность населения Иваново стабилизировалась, существуют проекты по расширению границ города. В других городах, как и в области в целом численность населения сокращается, хотя и не такими темпами как в 1990-е. Можно надеяться, что область постепенно адаптируется к рыночной экономике и численности населения падать перестанет. В ближайшие годы небольшая убыль сохранится.







Города России

		
