---
layout: post
title: Калининградская городская агломерация. Численность населения Калининграда
keywords: Калининград население численность 2017 Калининградская городская агломерация 
date: 2019-11-01 04:18
description: Калининградская городская агломерация. Численность населения Калининграда 2017
categories: Калининградская городская агломерация. Численность населения Калининграда 2017
permalink: nasgor/kalinagl.html
---

#  Калининградская городская агломерация



 Калининградская городская агломерация



  Данная г.а. уникальна по многим причинам. Она находится в самом западном регионе, отделённом от основной территории России. Города Калининградской области, как и сам Кёнигсберг возникли примерно в одно время – в XVIII веке. Таким образом, основы агломерации заложены ещё в средневековье.  



Калининград численность населения в 2017 году 467  тысяч жителей.





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения агломерации в 2017 году от 645 тыс. чел. в нормальных границах, и до 0,8 млн. чел. в широких границах.




 Уникальность географического положения позволила агломерации расти и развиваться даже в 1990-е годы. Она привлекательна как для жителей основной части России, так и для мигрантов из стран ближнего зарубежья.  Даже многие небольшие города области росли в самые трудные годы реформ, хотя некоторые из них меньше, чем были до второй мировой войны. Ежегодный прирост численности населения агломерации 5-10 тыс. чел., Калининград скоро станет городом – полумиллионником, а население области достигнет миллиона.  Плотная сеть автомобильных дорог и небольшая площадь области может способствовать тому, что большая или, даже, почти вся её территория войдёт в агломерацию и в этом случае численность населения Калининградской городской агломерации в широких границах может приблизиться к миллиону жителей.






Города России

		
