---
layout: post
title: Калужская городская агломерация. Численность населения Калуги
keywords: Калуга население численность 2017 Калужская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Калужская городская агломерация. Численность населения Калуги 2017
categories: Калужская городская агломерация. Численность населения Калуги 2017
permalink: nasgor/kalujagl.html
---

#  Калужская городская агломерация



 Калужская городская агломерация



  Вопрос о её границах очень неоднозначный. В непосредственной близости от Калуги нет крупных населённых пунктов и в этом смысле агломерация в узких границах не сформирована. Есть некоторое скопление населённых пунктов к северу от Калуги, в том числе город Кондорово. Ещё севернее находится Обнинская агломерация. Объединение её с Калужской агломерацией вряд ли справедливо. В некоторых схемах она является частью Московской городской агломерации. 
Кроме того, она находится в непосредственной близости от Новой Москвы. 



Калуга численность населения в 2017 году 342  тысяч жителей (город),  359 тысяч жителей (городской округ).





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения агломерации в узких границах не намного больше населения самой Калуги. При объединении с Обнинской агломерацией получается 0,8 млн. чел.




 Надо иметь в виду, что северо-восток Калужской области тяготел к Москве ещё до расширения её границ. Сейчас по мере роста Москвы в сторону Калуги Обнинская агломерация становится частью Московской. Обнинск более привлекателен для мигрантов, чем Калуга. Вероятно, Калуга так и не сформирует своей агломерации, а по мере развития транспорта станет городом на периферии Московской агломерации, ведь главным фактором развития северной части области является Москва. Возможно, со временем сформируется Московско-Калужский мегалополис.






Города России

		
