---
layout: post
title: Карагандинско-Темиртауская городская агломерация. Численность населения Караганды и Темиртау
keywords: Караганда Темиртау население численность 2017 Карагандинско-Темиртауская городская агломерация 
date: 2021-12-16 02:25
description: Карагандинско-Темиртауская городская агломерация . Численность населения Караганды и Темиртау
categories: Карагандинско-Темиртауская городская агломерация . Численность населения Караганды и Темиртау
permalink: nasgor/karag.html
---

#  Карагандинско-Темиртауская городская агломерация 



 Карагандинско-Темиртауская городская агломерация 



  Данная г.а. сформировалась ещё в советское время на угольном бассейне, включает в себя несколько городов, специализирующихся на добыче угля и металлургии. Она пережила серьёзную депопуляцию в 1990-е годы, связанную с оттоком русского населения и тяжёлой экономической ситуацией. Численность населения начала 1990-х годов пока не восстановлена, хотя в последние годы происходит довольно быстрый рост.





Караганда численность населения 501 тысяч жителей
 


Темиртау численность населения 186 тысяч жителей
 


 По данным: Численность населения Республики Казахстан по областям, городам и районам на 1 октября 2017 года. Министерство национальной экономики Республики Казахстан. Комитет по статистике.


 Другие города: Сарань, Шахтинск, Абай.



 В  Карагандинско-Темиртауской г.а. проживают более 800 тыс. чел.






 Сейчас динамика положительная, хотя темпы роста населения значительно ниже, чем в других крупных мегаполисах Казахстана. Можно ожидать, что в перспективе численность населения может приблизиться к миллиону. Конечно, для достижения этой цели понадобится создать новые обрабатывающие отрасли промышленности и развить сферу услуг. 








Казахстан

		
