---
layout: post
title: Казанская городская агломерация. Численность населения Казани
keywords: Казань население численность 2017 городская агломерация
date: 2017-12-21 23:23
description: Казанская городская агломерация. Численность населения Казани 2017
categories: Казанская городская агломерация. Численность населения Казани 2017
permalink: nasgor/kazanagl.html
---

#  Казанская городская агломерация.



 Казанская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является её быстрое развитие в последние годы. Кроме того, она заходит на территорию соседнего региона – Марий Эл.



Казань численность населения в 2017 году 1232 тысяч жителей.


 Другие города: Зеленодольск 99 тыс. жит., Иннополис 102 человека  (в Татарстане), Волжск 55 тыс. жит. (в Марий Эл).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Численность населения агломерации по данным Википедии 1651 тыс. жит. (1551 тыс. жит. в Татарстане и 119 тыс. чел. в Марий Эл).


По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1,4 млн. человек. 





 Важное значение имеет качественное, развитие Казанской агломерации. В её границах создан новый город с особой экономической зоной Иннополис. Казанский метрополитен, созданный относительно недавно, развивается быстрее, чем в других городских агломерациях России. Казань в 1990-е годы уступала по числу жителей таким поволжским городам как Нижний Новгород и Самара, в 2013 году Казань обогнала Самару по численности населения и в ближайшие 2-3 года, если тенденции сохранятся, обгонит Нижний Новгород, став крупнейшим городом на Волге.  В этом случае Казань станет пятым по величине городом России. Причина этому – экономические успехи Татарстана в сравнении с другими регионами России. При этом, надо заметить, что рост численности населения агломерации происходит исключительно за счёт её центра. В Зеленодольске и Волжске численность населения не растёт, а другие пригороды малочисленны. Можно ожидать рост численности населения агломерации на размер роста численности населения Казани – 10-15 тыс. жителей в год.









Города России

		
