---
layout: post
title: Кемеровская городская агломерация. Численность населения Кемерово
keywords: Кемерово население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Кемеровская городская агломерация. Численность населения Кемерово 2017
categories: Кемеровская городская агломерация. Численность населения Кемерово 2017
permalink: nasgor/kemeragl.html
---

# Кемеровская городская агломерация.



Кемеровская городская агломерация.




 Данная г.а. формируется вокруг административного центра Кемеровской области. Важно то, что это не самая большая агломерация в регионе. По степени развития и численности населения она уступает Новокузнецкой агломерации, но, обладая административным ресурсом, имеет больший потенциал для развития.



Города:


Кемерово численность населения в 2017 году 557 тысяч жителей;


Березовский 47 тысяч жителей (город), 49 тысяч жителей (городской округ);


Топки 28 тысяч жителей


По данным Госкомстата Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме городов в состав агломерации входят несколько посёлков городского типа и соседние районы



 Численность населения по данным Википедии 697 тыс. чел. в 2017 году. В агломерацию включены Кемеровский и Березовский городские округа, Кемеровский и Топкинский районы. 
Возможно, удалённые части районов не являются пригородами города Кемерово, но это не сильно влияет на показатели – в любом случае около 0,7 млн. чел.



 В последние годы численность населения Кемерово устойчиво растёт. Связано это с тем, что город является административным центром относительно экономически успешной области. При этом, рассчитывать на ускорение роста вряд ли стоит. Вокруг много конкурентов – быстро растущие Новосибирская, Красноярская и Томская агломерации.
Кроме того, Кемерово может притягивать мигрантов работой, но не климатом, в отличие от южных городов России. По этой причине миграция чувствительна к экономической ситуации и в случае повышения безработицы может прекратиться. Пока прогноз положительный, рост населения в пределах 5 тысяч человек в год. 





Города России



		
