---
layout: post
title: Кировская городская агломерация. Численность населения Кирова
keywords: Киров население численность 2017 Кировская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Кировская городская агломерация. Численность населения Кирова 2017
categories: Кировская городская агломерация. Численность населения Кирова 2017
permalink: nasgor/kirovagl.html
---

# Кировская городская агломерация.



Кировская городская агломерация.




 Рост данной г.а. происходит на фоне сокращения численности населения в её остальных частях и Кировской области. 
По сути, происходит не развитие агломерации, а концентрация населения в городе Киров. 



В состав агломерации входят три города:


Киров	численность населения в 2017 году 501 тысяч жителей (город) и 528 тысяч жителей (городской округ);


Кирово-Чепецк 73 тыс. жит.;


Слободской 33 тыс. жит. (город) и 34 тыс. жит. (городской округ).


По данным Госкомстата Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме городов в агломерацию входят несколько посёлков городского типа и соседние районы.



 Численность населения Кировской городской агломерации составляет по разным оценкам 675 или около 750 тысяч жителей. 



 Интересно то, что Кирово-Чепецк был крупным городом, но с начала 1990-х произошло катастрофическое сокращение численности населения. 
Демографическая ситуация в области также тяжёлая. В таких условиях Киров растёт за счёт притока жителей из небольших населённых пунктов области, но этот рост не надёжен и со временем может прекратиться. 
В последние годы численность населения агломерации медленно растёт за счёт роста города Кирова. 
Ожидать ускорения роста вряд ли стоит, но в случае ухудшения демографической ситуации может начаться убыль населения. 




Города России



		
