---
layout: post
title: Красноярская городская агломерация. Численность населения Красноярска
keywords: Красноярск население численность 2017 Красноярская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Красноярская городская агломерация. Численность населения Красноярска 2017
categories: Красноярская городская агломерация. Численность населения Красноярска 2017
permalink: nasgor/krasnoyaragl.html
---

#  Красноярская городская агломерация.



 Красноярская городская агломерация.



 Характерная особенность данной г.а. - наличие одного явно выраженного центра, города окружающие его, тесно с ним связаны, численность сельского населения незначительна.




Красноярск численность населения в 2017 году 1083 тысячи жителей (город), 1084 тысячи жителей (городской округ).


Другие города: Железногорск 84 (93) тыс. жит., Дивногорск 29 (33) тыс. жит., Сосновоборск 39 тыс. жит., Берёзовка, 21 тыс. жит. Кроме того в агломерацию вхотят соседние районы и несколько посёлков городского типа.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


По данным Википедии численность Красноярской городской агломерации в 2017 году составляет 1 340 тыс. жит.


По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1,2 млн. чел.



 Согласно плану развития «Большого Красноярска», численность агломерации к 2020 году должна вырасти до 1,5 млн. чиловек. Сейчас число жителей Красноярска растёт примерно на 15 тыс. чел. в год. Экономическая ситуация в городе благоприятная для привлечения мигрантов. Можно ожидать, что рост численности населения в ближайшие годы продолжится. 





Города России

		
