---
layout: post
title: Краснодарская городская агломерация. Численность населения Краснодара
keywords: Краснодар население численность 2017 Краснодарская городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Краснодарская городская агломерация. Численность населения Краснодара 2017
categories: Краснодарская городская агломерация. Численность населения Краснодара 2017
permalink: nasgor/krasnodagl.html
---

#  Краснодарская городская агломерация.



 Краснодарская городская агломерация.



 Характерная особенность данной г.а. – наличие одного крупного города, окружённого большим количеством станиц. При этом, в самом Краснодаре значительная часть населения проживает в собственных домах. Эти черты отличают Краснодарскую агломерацию от других агломераций России. Довольно сложно определить её границы, поскольку при движении от Краснодара в разные стороны плотность населения и специализация экономики не сильно меняется. Вместо дач и спальных районов Краснодар окружён сельскими или городскими населёнными пунктами, экономика которых также связана с сельским хозяйством. Пригороды Краснодара располагаются не только в Краснодарском крае, но и в республике Адыгея. Краснодар постепенно включает в свой состав соседние населённые пункты. Это не даёт возможность делать прогноз относительно динамики численности населения Краснодара.




Краснодар численность населения в 2017 году 881 тысяч жителей (город), 973 тысяч жителей (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.





 Численность населения Краснодарской городской агломерации 1,1-1,3 млн. чел. по данным Википедии. По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1 млн. чел.



 Учитывая быстрый рост численности населения Краснодара и соседних станиц, можно ожидать увеличения числа жителей г.а. Темпы прироста сейчас составляют 20-30 тыс. чел. в год – самые высокие среди агломераций России такого размера. Вскоре Краснодар станет городом-миллионером, а перепись населения 2020 года скорее всего добавит неучтённое население. Также возможно включение в состав города новых территорий. Можно ожидать, что в ближайшие город Краснодар и его агломерация обгонит многие другие города и агломерации по численности населения и войдёт в первую десятку городов России. При этом, город привлекает мигрантов в первую очередь своим климатом. Его развитие в меньшей степени зависит от экономических успехов. По этой причине рост численности населения более стабилен в сравнении с другими городами России. 





Города России

		
