---
layout: post
title: Курская городская агломерация. Численность населения Курска
keywords: Курск население численность 2017 Курская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Курская городская агломерация. Численность населения Курска 2017
categories: Курская городская агломерация. Численность населения Курска 2017
permalink: nasgor/kurskagl.html
---

#  Курская городская агломерация



 Курская городская агломерация



  На данный момент агломерацию нельзя считать сформированной. В последние годы демографическая ситуация в Курской области была сложной и это не способствовало росту городов. Уровень жизни в области низкий и по этой причине  размер миграции в область не слишком большой.  



Курск численность населения в 2017 году  449 тысяч жителей.





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Кроме Курска в состав агломерации входит город Курчатов, в более широких границах город Щигры и, возможно Фатеж, Льгов, Обоянь. Очевидным пригородом является город Курчатов, который возник в XX веке как центр атомной энергетики, и подразумевалась его связь с Курском. Остальные города области довольно самостоятельные.

Численность населения Курской г.а. в узких границах не намного больше населения Курска, в широких границах 0,8 млн. чел.





 Курск развивается нестабильно. По причине низкого уровня жизни в области рост числа жителей города сменяется падением, а население области всё время сокращается. В таких условиях численность населения агломерации меняется слабо. 
В последние годы наметился рост численности населения Курска, но он не надёжен и может сменится падением. Курск может быть привлекателен для мигрантов относительно тёплым климатом, но для их привлечения необходимо поддерживать на уровне социальную сферу. Привлекать трудовых мигрантов сложно. Для них интереснее соседняя Белгородская область и Воронеж. Без улучшения экономической ситуации рассчитывать на стабильный рост не стоит. Пример соседней Белгородской области показывает, что даже в относительно депрессивном Центрально-Чернозёмном районе можно успешно развиваться. Возможно, когда-то опыт ближайшего региона поможет Курской области и агломерации перейти к росту. В случае благоприятного развития событий можно ожидать роста численности населения Курска до полумиллиона, а агломерации в широких границах до миллиона жителей, но в отдалённом будущем. 







Города России

		
