---
layout: post
title: Липецкая городская агломерация. Численность населения Липецка 
keywords: Липецк население численность 2017 городская агломерация  
date: 2017-05-28 15:46
description: Липецкая городская агломерация. Численность населения Липецка 2017
categories: Липецкая городская агломерация. Численность населения Липецка 2017
permalink: nasgor/lipagl.html
---

#  Липецкая городская агломерация



 Липецкая городская агломерация



 Характерной особенностью данной агломерации можно назвать то, что Липецк довольно успешно пережил 1990-е благодаря работающему металлургическому комбинату. Его численность населения немного выросла на фоне сокращения численности населения области. 




Города:


Липецк численность населения в 2017 году  510 тысяч жителей;


Грязи численность населения в 2017 году 47 тыс. жит.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




 В состав агломерации входят также соседние районы и расположенные в них посёлки городского типа и сельские населённые пункты.
Численность Липецкой агломерации в нормальных границах 675 тыс. чел, в широких 0,7-0,8 млн. чел.




 В 1990-е годы металлургический комбинат помог городу остаться на плаву, уровень жизни в нём был выше, чем в соседних крупных городах, но за тем этого стало не достаточно. Более интересными для мигрантов стали Воронеж, Белгородская и Калужская области. Сейчас численность населения агломерации почти не меняется. В случае успешной диверсификации экономики города, рост численности населения может возобновиться, однако, Липецк может привлекать лишь трудовых мигрантов, поскольку пенсионеры и работающие в интернете граждане вряд ли выберут город с металлургическим комбинатом в качестве места жительства. Проблема ещё в том, что Липецкая область небольшая и роль Липецка как её административного центра не слишком сильно способствует его развитию. 



Города России

		
