---
layout: post
title: Махачкалинская городская агломерация численность населения 
keywords: Махачкала население численность 2017 Махачкалинская городская агломерация. 
date: 2017-05-28 15:46
description: Махачкалинская городская агломерация. Численность населения Махачкалы 2017 Каспийска
categories: Махачкалинская городская агломерация. Численность населения Махачкалы 2017 Каспийска
permalink: nasgor/maxachkagl.html
---

#  Махачкалинская городская агломерация.



 Махачкалинская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. можно считать относительно слабый уровень развития промышленности, более важное значение сельского хозяйства в сравнении с другими агломерациями России. Кроме того, в отличие от большинства других агломераций, рост численности населения происходит в значительной мере в результате естественного прироста населения.




Города агломерации:


Махачкала численность населения в 2017 году 593 тысяч жителей (город), 722 тысяч жителей (городской округ); 


Каспийск численность населения в 2017 году 113 тысяч жителей.


Кроме них в состав агломерации входят соседние районы.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 В более широких границах в состав г.а. входит город Буйнакск и более отдалённые районы. В самых широких границах – Кизилюрт и Избербаш.
В зависимости от определения границ численность населения может оцениваться в 910 тыс. чел, 960 тыс.чел. и до 1 млн.чел. В любом случае, учитывая высокий прирост населения в республике Дагестан, можно ожидать, что в ближайшие годы численность населения по любым оценкам превысит 1 млн. человек.



 Важно отметить, что по результатам переписей населения численность жителей Махачкалы оказывается существенно выше, чем предполагалось. 
Можно ожидать, что по результатам переписи 2020 года численность населения городского округа Махачкалы может приблизиться к миллиону, а численность жителей агломерации существенно превысит этот рубеж. 
Можно считать, что и сейчас там более миллиона жителей, но пока это не отражено в статистике. Махачкалинская агломерация имеет огромный потенциал роста за счёт притока населения из других частей Дагестана и естественного прироста населения. Учитывая общую численность населения Дагестана, естественный прирост и отсутствие других агломераций в регионе, можно ожидать быстрого роста численности населения до полутора миллионов и более. При развитии агломерации вширь и включении в неё новых районов можно ожидать роста до двух миллионов и более. 





Города России

		
