---
layout: post
title: Кавказско-Минераловодская городская агломерация численность населения 
keywords: Пятигорск Кимловодск Ессентуки Минеральные Воду Георгиевск население численность 2017 Кавказско-Минераловодская городская агломерация. 
date: 2018-03-15 05:41
description: Кавказско-Минераловодская городская агломерация. Численность населения Пятигорска 2017 Кисловодска Ессентуков
categories: Кавказско-Минераловодская городская агломерация. Численность населения Пятигорска 2017 Кисловодска Ессентуков
permalink: nasgor/minvodagl.html
---

#  Кавказско-Минераловодская городская агломерация



 Кавказско-Минераловодская городская агломерация



 Данная г.а. имеет несколько центров, среди которых нет явно выраженного лидера. Это отличает её от других агломераций России.




Крупные города агломерации:


Ессентуки численность населения в 2017 году 107 тысяч жителей;


Пятигорск численность населения в 2017 году  146 тыс. жит. (город), 214 тыс. жит. (городской округ);


Кисловодск численность населения в 2017 году 130 тыс. жит. (город), 137 тыс. жит. (городской округ).


Другие города агломерации:  


Железноводск 25 тыс.жит. (город), 53 тыс. жит. (городской округ);


Лермонтов 22 тыс. жит. (город), 25 тыс. жит. (городской округ);


 Минеральные Воды 75 тыс. жит. (город), 140 тыс. жит. (городской округ);


Георгиевск 69 тыс.жит.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




 Численность населения по данным Википедии 1031 тыс. чел. (2017 год). 
По другим оценкам 0,7 млн. чел.



 Численность населения Кавказско-Минераловодской г.а. плавно растёт, это во многом связано с благоприятным климатом и экологической ситуацией. 
Экономическая ситуация в стране воздействует на этот процесс в меньшей степени, чем в случае с другими агломерациями. 
При этом, ожидать сильного ускорения развития агломерации тоже не стоит по причине низкого среднего уровня зарплат в регионе. 




Города России

		
