---
layout: post
title: Московская городская агломерация. Численность населения Москвы
keywords: Москва население численность 2017 Московская городская агломерация
date: 2017-12-21 23:23
description: Московская городская агломерация. Численность населения Москвы 2017
categories: Московская городская агломерация. Численность населения Москвы 2017
permalink: nasgor/moskaragl.html
---

#  Московская городская агломерация.



 Московская городская агломерация.



 Существует множество вариантов определения границ Московской агломерации.
Если считать по минимуму, в неё кроме Москвы входят ближайшие города – спальные районы. В самых широких границах она заходит на территорию Калужской области и, Возможно, Владимирской. При этом, не вся территория Новой Москвы до её присоединения считалась частью агломерации. Это также осложняет определение границ.




Москва численность населения в 2017 году 12381 тысяч жителей.


Численность населения городов Московской области


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




 Большинство городов Московской области входят в состав агломерации, однако из-за разных подходов к определению границ этот список не очевиден. Среди городов Московской области, не входящих в Московскую агломерацию, можно назвать Шатуру, Рошаль, Талдом, Дубну, Егорьевск, Зарайск, Можайск, Волоколамск, Верею, Рузу, но эти города в любом случае связаны с Москвой  и Могут быть включены в агломерацию в широких границах. Частью агломерации в широких границах можно считать Обнинскую агломерацию и города на западе Владимирской области: Покров, Петушки.



 Численность населения Московской г.а. оцениваются в пределах от 17 млн. жит. По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. и 17, 1 млн. по данным citypopulation.de до 18-20 млн. в широких границах.



 Важно отметить, что по итогам переписей населения 2002 и 2010 годов численность населения Москвы была пересмотрена в сторону увеличения на 1-2 млн. жителей. Можно ожидать, что по результатам переписи населения 2020 года с учётом предполагаемого роста численности населения в ближайшие годы численность населения Московской агломерации по любым расчетам превысит 20 млн. жителей. Развитие Новой Москвы в сторону Обнинской агломерации приведёт к их окончательному срастанию. Надо заметить, что прилежащие части Владимирской, Тверской и Ярославской областей также тесно связаны с Москвой и могут считаться частью агломерации. Многие трудовые мигранты приезжают в Москву из центров соседних областей, это создаёт предпосылки для срастания Московской агломерации с агломерациями соседних областей.  



Города России

		
