---
layout: post
title: Мурманская городская агломерация. Численность населения Мурманска
keywords: Мурманск население численность 2017 Мурманская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Мурманская городская агломерация. Численность населения Мурманска 2017
categories: Мурманская городская агломерация. Численность населения Мурманска 2017
permalink: nasgor/murmagl.html
---

#  Мурманская городская агломерация



 Мурманская городская агломерация



  Характерной особенностью данной г.а. можно назвать рекордное сокращение численности населения. Это связано с её географическим положением, климатом и высокими ценами на товары. Отток жителей продолжается и пока трудно определить, когда он прекратится.



Города:


Мурманск численность населения в 2017 году 298  тысяч жителей. 


Североморск численность населения в 2017 году 51  тыс. жит. (город), 60 тыс. жит. (городской округ). 


Кола численность населения в 2017 году 10  тыс. жит.;


Городской округ Александровск численность населения в 2017 году 45 тыс. жит., в том числе: 
Полярный 18, Гаджиево 13, Снежногорск 13;



Заозёрск численность населения в 2017 году 10  тысяч жителей.


Кроме городов в состав агломерации входит небольшое количество других населённых пунктов.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения Мурманской г.а. можно оценить в 455 тыс. чел. в нормальных границах. 




 В начале 1990-х численность населения агломерации доходила до 0,7 млн. чел, а Мурманск немного не дотянулся до полумиллиона. Среди крупных городов России Мурманск – лидер по сокращению численности населения, хотя уровень зарплат в области выше средних по России. Причиной оттока можно назвать наряду с тяжёлым климатом не соответствующую экономическим потребностям численность населения на севере страны в советское время. Люди ехали за северными надбавками, а государство заботилось об освоении Севера. Если в Тюменской области это оказалось оправдано, то в других регионах при переходе к рыночной экономике значительная часть населения оказалась избыточной. Жизнь на севере предполагает наличие высокооплачиваемой работы, ведь заниматься подсобным хозяйством там нельзя, а жить на пенсии не выгодно из-за высоких цен. Судя по всему, процесс миграции из Мурманской области будет продолжаться и пока сложно определить, когда численность населения региона и агломерации стабилизируются.  






Города России

		
