---
layout: post
title: Набережночелнинская городская агломерация. Численность населения Набережных Челнов
keywords: Набережные Челны население численность 2017 Набережночелнинская городская агломерация
date: 2017-12-11 08:10
description: Набережночелнинская городская агломерация. Численность населения Набережных Челнов 2017
categories: Набережночелнинская городская агломерация. Численность населения Набережных Челнов 2017
permalink: nasgor/nabchelaragl.html
---

#  Набережночелнинская (Нижне-Камская) городская агломерация.



 Набережночелнинская (Нижне-Камская) городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. можно назвать наличие двух крупных центров, при этом, ни один из них не является центром региона.



Крупные города:


Набережные Челны численность населения в 2017 году 530 тысяч жителей;


Нижнекамск численность населения в 2017 году 237 тысяч;


Другие города: Менделеевск 22 тыс. жит., Елабуга 74 тыс. жит., Мензелинск 17 тыс. жит., Заинск 41 тыс. жит.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность населения согласно Концепции территориальной экономической политики Республики Татарстан, по данным Википедии 1 132 тыс. жит (2017) – в данном случае её границы определены границами определённых районов. Если подходить к определению границ не по административному принципу, численность населения можно определить в меньшую величину – около 1 млн. чел.




 Число жителей Нижне-Камской г.а. растёт медленно, но стабильно, можно ожидать, что плавный рост продолжится. Увеличение численности населения Татарстана внушает надежду на то, что этот процесс продолжится, однако, вряд ли стоит ожидать ускорения. Для мигрантов интереснее Казань с её более разнообразной экономикой и возможностями для обучения. 



Города России

		
