---
layout: post
title: Нальчикинская городская агломерация. Численность населения Нальчика
keywords: Нальчик население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Нальчикинская городская агломерация. Численность населения Нальчика 2017
categories: Нальчикинская городская агломерация. Численность населения Нальчика 2017
permalink: nasgor/nalchagl.html
---

#  Нальчикинская городская агломерация



 Нальчикинская городская агломерация



 Большинство городов и сельских населённых пунктов Кабардино-Балкарии находятся на относительно небольшой территории к северо-востоку от столицы, растояния между ними невелики. По этой причине определить границы агломерации сложно.




Нальчик численность населения в 2017 году 239 тысяч жителей (город), 265 тысяч жителей (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



Численность населения в нормальных границах 375 тыс. чел., в широких до 0,6 млн. чел. 


 Поскольку в Нальчикинской агломерации проживает значительная часть населения республики, динамика населения агломерации связана с динамикой населения республики. В 1990-е численность населения росла, в 2000-е началось сокращение. Надо заметить, что в Кабардино-Балкарии убыль населения происходила не из-за превышения смертности над рождаемостью, а по причине оттока населения в другие регионы. Это связано с высокой безработицей и низкими зарплатами. На примере других городов юга России можно утверждать, что для их роста нет необходимости поднимать уровень жизни до среднероссийских показателей. Тёплый климат и возможность развивать приусадебное хозяйство – важные факторы притяжения мигрантов. Для удержания местного населения требуется меньше усилий, чем для привлечения жителей других регионов. Можно ожидать, что в случае успешного развития региона, численность населения агломерации может начать плавный рост.




Города России

		
