---
layout: post
title: Нижегородская городская агломерация. Численность населения Нижнего Новгорода
keywords: Нижний Новгород население численность 2017 городская агломерация Дзержинск
date: 2017-05-28 15:46
description: Нижегородская городская агломерация. Численность населения Нижнего Новгорода, Дзержинска 2017
categories: Нижегородская городская агломерация. Численность населения Нижнего Новгорода, Дзержинска 2017
permalink: nasgor/nijegoragl.html
---

#  Нижегородская городская агломерация.



 Нижегородская городская агломерация.



 Характерной особенностью Нижегородской агломерации можно считать её близость к Московской агломерации, большое количество пригородов при наличии одного доминирующего города в центре. Ещё в начале 1990-х годов предполагалось, что Московская и Нижегородская агломерации срастутся и образуют первый в России мегалополис, но существенное сокращение численности населения во Владимирской и Нижегородской областях не дало этим планам осуществиться. Московская агломерация после присоединения новых земель к Москве стала развиваться в сторону Калуги.


Крупнейшими городами являются:


Нижний Новгород численность населения в 2017 году 1262 тысяч жителей, в городском округе 1270 тыс;


Дзержинск численность населения в 2017 году 232 тысяч жителей, в городском округе 242 тысяч.


Города поменьше: 


Балахна 49 тыс. жителей;


Бор городской округ  122 тыс. жителей, город 78 тыс. жит.;


Кстово 68 тыс. жителей;


Павлово 58  тыс. жителей;


Заволжье 39 тыс. жителей;


Городец 30 тыс. жителей;


Богородск 34 тыс. жителей;


Ворсма 11 тыс. жителей;


Володарск 10 тыс. жителей;


Горбатов 2 тыс. жителей;





 По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года



 В Нижегородской г.а. проживают 2 082 тысяч жителей по данным Википедии. Статья: Нижегородская агломерации. По данным сайта citypopulation.de – 1760 тыс., по данным &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций – 2,3 млн. жителей.



 Численность населения агломерации, как и городов её составляющих, сокращается с начала 1990- годов. Главная причина – экономическая: крупнейшие предприятия Нижнего Новгорода не смогли адаптироваться к рыночной экономике, в Дзержинске производили химическое оружие. Сейчас большинство химических заводов закрыто. Кроме того, экологическая ситуация в обоих городах неблагоприятная. Пока перспективы улучшения ситуации не просматриваются, скорее всего, в ближайшие годы негативные тенденции сохранятся.



Города России


		
