---
layout: post
title: Нижнетагильская городская агломерация. Численность населения Нижнего Тагила
keywords: Нижний Тагил население численность 2017 Нижнетагильская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Нижнетагильская городская агломерация. Численность населения Нижнего Тагила 2017
categories: Нижнетагильская городская агломерация. Численность населения Нижнего Тагила 2017
permalink: nasgor/nijnetagagl.html
---

#  Нижнетагильская городская агломерация



 Нижнетагильская городская агломерация



  Границы данной г.а. вызывают вопросы, её можно рассматривать в узких и широких границах. 
Не все города непосредственно связаны с её центром, по сути, они расположены вдоль Уральского хребта или на месторождениях полезных ископаемых, и их специализация не обязательно связана с Нижним Тагилом. Его роль, скорее, транспортная, поскольку другие города связаны с Екатеринбургом через него.  По этим причинам, данная агломерация не является очевидной, в определённом смысле имеется набор некоторого количества связанных между собой соседних городов.




Нижний Тагил численность населения в 2017 году 356  тысяч жителей (город), 359 тысяч жителей (городской округ).
 



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 В агломерацию в широких границах входят следующие города: Верхняя Салда, Нижняя Салда, Кушва, Красноуральск, Верхняя Тура, Нижняя Тура, Лесной, Качканар.





 
Численность населения Нижнетагильской г.а. примерно 650 тыс. чел., до 0,7 млн. в широких границах.






 В 1990-е и 2000-е годы наблюдался сильный отток жителей из Нижнего Тагила и его агломерации. 
В последнее время сокращение почти прекратилось, но для мигрантов и, даже жителей самой агломерации, намного интереснее быстро растущий Екатеринбург, стягивающий на себя население Свердловской области. 
Что может предложить Нижний Тагил в конкурентной борьбе со столицей региона пока не ясно. 
Пока заводы города работают, можно надеяться на то, что это удержит людей, но в случае ухудшения экономической ситуации отток возобновится. Кроме того, повышение производительности труда может вызвать сокращение рабочих мест в промышленности и, даже при росте экономики, миграция в Екатеринбург продолжится. 
Вероятнее всего, депопуляция агломерации продолжится, её размер будет зависеть от ситуации в экономике. 





Города России

		
