---
layout: post
title: Новосибирская городская агломерация. Численность населения Новосибирска
keywords: Новосибирск население численность 2017 городская агломерация Бердск
date: 2017-12-11 08:10
description: Новосибирская городская агломерация. Численность населения Новосибирска, Бердска 2017
categories: Новосибирская городская агломерация. Численность населения Новосибирска, Бердска 2017
permalink: nasgor/novosibagl.html
---

#  Новосибирская городская агломерация.



 Новосибирская городская агломерация.



 Характерной особенностью Новосибирской г.а. является её выраженная моноцентричность: Новосибирск намного больше всех остальных населённых пунктов, входящих в её состав, вместе взятых. По этой причине, её развитие определяется развитием одного города, сильно превосходящим остальные.



Новосибирск численность населения в 2017 году 1603 тысяч жителей.


Другие города:


Бердск 103 тыс. жителей;


Искитим 57 тыс. жителей;


Обь 29 тыс. жителей;


п.г.т. Кольцово 16 тыс. жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме того в состав городской агломерации входят части соседних районов.







 Численность населения 2020 тысяч человек по сведениям Википедии (2016 год). Численность населения в 2017 году методом интерполяции – 2040 т.ч. (+20 тыс. жит. к 2016 году).



 По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций численность населения агломерации составляет 1,7 млн. чел., (2017 г.)по данным сайта citypopulation.de – 1670 тыс. чел. (2017 год).



 Динамика численности жителей г.а. определяется ростом численности населения Новосибирска. Положительная динамика наблюдалась до 1991 года, до 2012 года устойчивого роста не было. С 2012 года среднегодовой прирост составляет около 20 тысяч жителей, это хороший показатель на фоне других агломераций. Сам Новосибирск  прочно занимает третье место среди городов России. Видимо, в ближайшее время агломерация продолжит быстрое развитие. Стабильный рост численности населения позволяет сделать приблизительный прогноз по численности населения, однако опыт прежних переписей населения показывает, что после подведения результатов численность населения города оказывается больше, чем до этого предполагалось. 



Города России



		
