---
layout: post
title: Новороссийская городская агломерация. Численность населения Новороссийска
keywords: Новороссийск население численность 2017 городская агломерация Анапа Геленджик
date: 2017-12-11 08:10
description: Новороссийская городская агломерация. Численность населения Новороссийска, Анапы, Геленджика 2017
categories: Новороссийская городская агломерация. Численность населения Новороссийска, Анапы, Геленджика 2017
permalink: nasgor/novoragl.html
---

#  Новороссийская городская агломерация



 Новороссийская городская агломерация



 Данная г.а. быстро развивается в последние годы. Сведений о ней мало, но она вызывает интерес как темпами роста численности населения, так и большим количеством пригородов.



Города:


Новороссийск численность населения в 2017 году 271 тысяч жителей (город), 331 тысяч жителей (городской округ);


Анапа численность населения в 2017 году 75 тысяч жителей (город), 186 тысяч жителей (городской округ);


Геленджик численность населения в 2017 году 75 тысяч жителей (город), 115 тысяч жителей (городской округ);


Крымск численность населения в 2017 году 57 тыс. жит. (город), 58 тыс. жит. (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Вопрос о границах агломерации – спорный: например, входит ли в неё Крымск.
Кроме того, Анапа и Геленджик вполне самостоятельные города и по своей специализации с Новороссийском не связаны, однако, они связаны транспортно и образуют вдоль берега густонаселённую полосу. Численность населения Новороссийской агломерации можно оценить в 0,7-0,8 млн. жителей. Естественно, в летний период численность фактического населения существенно больше.




 В последние годы города Краснодарского края бурно растут. Мигрантов привлекает прежде всего климат. Это гарантирует дальнейший рост не зависимо от экономической ситуации.  
Темпы прироста могут быть разными, но при сохранении существующих тенденций можно ожидать, что население агломерации в широких границах через несколько лет приблизится к 1 млн. человек.





Города России

		
