---
layout: post
title: Новокузнецкая городская агломерация. Численность населения Новокузнецка
keywords: Новокузнецк население численность 2017 городская агломерация Новокузнецк Прокопьевск
date: 2017-05-28 15:46
description: Новокузнецкая городская агломерация. Численность населения Новокузнецка, Прокопьевска 2017
categories: Новокузнецкая городская агломерация. Численность населения Новокузнецка, Прокопьевска 2017
permalink: nasgor/novokuzagl.html
---

#  Новокузнецкая городская агломерация.



 Новокузнецкая городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является её нахождение на территории угольного бассейна, её развитие также определяется состоянием дел в угольной отрасли. Добыча угля создаёт рабочие места, но, в то же время, ухудшает экологическую ситуацию. По этой причине приток мигрантов определяется экономической ситуацией на рынке труда в отличие от южных городов страны, куда приезжают пенсионеры, заработавшие в других регионах, люди, зарабатывающие в интернете или другим удалённым способом. Эти причины приводят к нестабильности в развитии и зависимости от состояния рынка угля и металлов.  



Крупные города:


Новокузнецк численность населения в 2017 году 552 тысяч жителей; 


Прокопьевск численность населения в 2017 году 196 тысяч жителей.


Остальные города: Киселёвск 91 тыс. жит. (город), 96 тыс. (городской округ), Междуреченск 98 тыс. жит. (город), 100 тыс. (городской округ), Осинники 43 тыс. жит. (город), 48 тыс. (городской округ), Калтан 21 тыс. жит. (город), 30 тыс. (городской округ), Мыски 42 тыс. жит. (город), 44 тыс. (городской округ). Частью агломерации в широких границах можно считать города Белово 73 тыс. жит. (город), 128 тыс. (городской округ), Ленинск-Кузнецкий 97 тыс. жит. (город), 99 тыс. (городской округ), Полысаево 27 тыс. жит. (город), 27 тыс. (городской округ), Гурьевск 23 тыс. жит., Салаир 8 тыс. жит. 


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


По данным Википедии в агломерацию из этих городов входит лишь город Белово не смотря на то, что он удалён от Новокузнецка и близок к другим городам данной группы, формирующим свою Беловско-Ленинск-Кузнецкую агломерацию.
По этой причине можно найти разные значения численности населения Новокузнецкой агломерации. По данным Википедии в ней проживают 1 318 тыс. жит. (2017 год).  



По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1,2 млн. чел.






 Численность населения Новокузнецкой г.а. сокращается с начала 1990-х годов и пока не видно причин для смены тенденции, хотя численность населения Новокузнецка стабилизировалась. При благоприятном варианте развития экономики региона численность населения Новокузнецка может расти, но численность населения других городов , скорее всего, будет сокращаться. Это не позволяет рассчитывать на рост численности населения агломерации.  




Города России

		
