---
layout: post
title: Орская (Орско-Новотроицкая) городская агломерация. Численность населения Орска и Новотроицка 
keywords: Орск население численность 2017 городская агломерация Новотроицк 
date: 2017-05-28 15:46
description: Орская (Орско-Новотроицкая) городская агломерация. Численность населения Орска и Новотроицка 2017
categories: Орская (Орско-Новотроицкая) городская агломерация. Численность населения Орска и Новотроицка 2017
permalink: nasgor/orskagl.html
---

#  Орская (Орско-Новотроицкая) городская агломерация



 Орская (Орско-Новотроицкая) городская агломерация



 Данная г.а. находится на границе с Казахстаном, состоит из двух крупных и нескольких небольших городов, в основном центров металлургии.
С 1990-х годов численность населения в городах сильно сократилась и процесс депопуляции продолжается.




Города: 



Орск численность населения в 2017 году 230 тысяч жителей (город),  234 тысяч жителей (городской округ);


Новотроицк численность населения в 2017 году 88 тысяч жителей (город), 95 тысяч жителей (городской округ);


Гай численность населения в 2017 году 35 тыс. жит. (город), 45 тыс. жит. (городской округ);


Медногорск численность населения в 2017 году 26 тыс. жит. (город), 27  тыс. жит. (городской округ);


Кувандык численность населения в 2017 году 24 тыс. жит. (город), 42 тыс. жит. (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения Орской г.а. в узких границах около 400 тыс. чел., в широких более 0,5 млн. чел.



 Проблемы городов агломерации типичны для промышленных центров Урала: сложная экономическая ситуация, неблагоприятные экологические и климатические условия и, как следствие, отток населения. В данной агломерации ситуация даже хуже, чем во многих других, это связано с тем, что некоторые крупные предприятия закрылись. Новотроицк выпал из числа крупных городов (численность населения опустилась со 108 до 88 тыс. чел. - на 20 %). 
Очевидно, до тех пор, пока ситуация в экономике не улучшится принципиальным образом, отток населения не прекратится. Пока прогноз негативный.




Города России

		
