---
layout: post
title: Пензенская городская агломерация. Численность населения Пензы
keywords: Пенза население численность 2017 Пензенская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Пензенская городская агломерация. Численность населения Пензы 2017
categories: Пензенская городская агломерация. Численность населения Пензы 2017
permalink: nasgor/penzagl.html
---

#  Пензенская городская агломерация



 Пензенская городская агломерация



  Пенза возникла давно, развивалась плавно, но никогда не привлекала внимания в масштабе страны. В ней не было крупных строек коммунизма, она не была важным транспортным или экономическим центром, но постепенно притягивало сельское население из своей области. Возможно, по этой причине она не обзавелась естественными пригородами. Единственный значимый пригород – Заречный был создан как Закрытое Административно-Территориальное Образование и до недавнего времени не был известен. 



Города:
 


Пенза численность населения в 2017 году 524  тысяч жителей;
 


Заречный численность населения в 2017 году 65 тысяч жителей.
 

 

По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Кроме двух городов в агломерацию входят сельские населённые пункты соседних районов.

Численность населения Пензенской г.а. составляет 690 тыс. чел. в нормальных границах и до 0,9 млн. в самых широких границах:  «Агломерации современной России (по Е.Е. Лейзеровичу)».





 Численность населения Пензы меняется незначительно, и ожидать существенных изменений в ближайшие годы вряд ли стоит. При общей депопуляции в области, её центр притягивает жителей небольших населённых пунктов. В таких условиях потенциала для ускорения нет. Пенза пока не интересна для мигрантов из других регионов, а демографическая ситуация в области сложная. 









Города России

		
