---
layout: post
title: Пермская городская агломерация. Численность населения Перми
keywords: Пермь население численность 2017 городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Пермская городская агломерация. Численность населения Перми 2017
categories: Пермская городская агломерация. Численность населения Перми 2017
permalink: nasgor/permagl.html
---

#  Пермская городская агломерация.



 Пермская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. можно назвать отсутствие крупных пригородов и рост численности населения центра на фоне быстрого сокращения численности населения региона (Пермского края). При этом, численность населения Перми ниже, чем в начале 1990-х годов.




Пермь численность населения в 2017 году 1048 тысяч жителей;


Краснокамск население 54 тыс. жит. Кроме того в состав агломерации входят соседние районы и расположенные там посёлки городского типа.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность жителей по данным Википедии от 1180 тыс. жителей до 1306 тыс. жителей.
По данным Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1,1 млн. человек.





 Можно ожидать дальнейшее увеличение численности населения агломерации за счёт роста Перми примерно на 5 тыс. человек в год, однако этот рост неустойчив поскольку численность населения Пермского края сокращается и в случае ухудшения экономической ситуации может возобновиться сокращение населения, как это было в 1990-е годы. Даже при благоприятном развитии событий потребуются годы для достижения показателей начала 1990-х годов.





Города России

		
