---
layout: post
title: Санкт-Петербургская городская агломерация. Численность населения Санкт-Петербурга
keywords: Санкт-Петербург население численность 2017 Санкт-Петербургская городская агломерация.
date: 2019-11-01 04:18
description: Санкт-Петербургская городская агломерация. Численность населения Санкт-Петербурга 2017
categories: Санкт-Петербургская городская агломерация. Численность населения Санкт-Петербурга 2017
permalink: nasgor/peterbaragl.html
---

#  Санкт-Петербургская городская агломерация.

Санкт-Петербург численность населения в 2017 году 5282 тысяч жителей.


 Санкт-Петербургская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является преобладание центра и отсутствие других крупных городов в её составе. Это связано с тем, что крупные города, окружавшие Санкт-Петербург, были включены в его состав. Кроме того, Санкт-Петербург в отличие от Москвы развивался на территории с низкой плотностью населения.



Санкт-Петербург численность населения в 2017 году 5282 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Другие города:


Всеволжск, Сертолово, Кировск, Шлиссельбург, Отрадное, Никольское, Тосно, Коммунар, Гатчина. В широких границах можно добавить Сосновый Бор.




 Численность населения агломерации 5,9-6,2 млн. по данным Википедии, 5,5 млн. по данным, citypopulation.de, 5,6 млн. по данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. 




 Поскольку почти всё население агломерации проживает в Санкт-Петербурге, её развитие определяется развитием этого города. Санкт-Петербург достиг таких размеров, при которых численность населения растёт почти в любых ситуациях. Темпы роста могут быть разными, но, как и в случае с Москвой определить точную численность населения сложно. Перепись населения сильно корректирует её в сторону увеличения. Можно ожидать, что по результатам переписи населения 2020 года численность населения агломерации по любым расчетам превысит 6 млн. жителей, а по максимальным показателям 6,5 млн.  



Города России

		
