---
layout: post
title: Петропавловск-Камчатская  городская агломерация. Численность населения Петропавловск-Камчатского
keywords: Петропавловск-Камчатский население численность 2017 городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Петропавловск-Камчатская  городская агломерация. Численность населения Петропавловск-Камчатского 2017
categories: Петропавловск-Камчатская  городская агломерация. Численность населения Петропавловск-Камчатского 2017
permalink: nasgor/petropagl.html
---

#  Петропавловск-Камчатская городская агломерация



 Петропавловск-Камчатская городская агломерация



 Данная г.а. сформировалась вокруг Авачинской бухты, состав входящих в неё населённых пунктов и границы не вызывают вопросов. Важнейшим фактором развития является массовый отток населения, начавшийся с 1990-х годов и в меньших размерах сохраняющийся до последнего времени. 




Города:


Петропавловск-Камчатский численность населения в 2017 году 180 тысяч жителей;


Елизово численность населения в 2017 году 39 тыс. жит;


Вилючинск численность населения в 2017 году 22 тыс. жит.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




В агломерации проживают менее 0,3 млн. чел.



 Камчатский край оторван от основной территории России, и это негативно сказывается на его развитии.  Высокие цены на товары, небольшой ассортимент, сложность развивать подсобное хозяйство, неблагоприятный климат ограничивают число жителей лишь теми, кто имеет работу с высокой зарплатой. При любых экономических трудностях население переезжает в основную часть России.  С начала 1990-х численность населения столицы края сократилась на 100 тысяч. чел. Сейчас небольшой отток сохраняется, хотя, основная масса желавших покинуть регион, видимо уже уехала. Можно ожидать в ближайшие годы медленного сокращения числа жителей в пределах до 2 тыс. в год.




Города России

		
