---
layout: post
title: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда
keywords: Волгоград население численность 2017 городская агломерация Волжский
date: 2017-12-11 08:10
description: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда, Волжского 2017
categories: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда, Волжского 2017
permalink: nasgor/rostagl.html
---

# Ростовская городская агломерация.



Ростовская городская агломерация.




 Характерной чертой данной г.а. является наличие в её составе большого количества крупных городов, находящихся в некотором удалении от центра и довольно самостоятельных с исторической и экономической точек зрения. Они развивались как отдельные города, а не как пригороды и по этой причине границы агломерации можно определять по-разному (большая агломерация с включением этих городов и малая, включающая пригороды Ростова-на-Дону). 
Надо заметить, что численность населения в пределах малой агломерации растёт, а за её пределами – сокращается. Связано это с тем, что связи между отдалёнными городами и центром слабые и жители Таганрога, Шахт, Новочеркасска и др. отдалённых городов не могут в полной мере воспользоваться преимуществами соседства с городом-миллионником, в котором зарплата выше. Расстояние до него – десятки километров и ездить туда на работу непросто. Батайск, который расположен рядом – растёт.



Крупные города Ростовской городской агломерации:


Ростов-на-Дону численность населения в 2017 году 1125 тысяч жителей;  


Таганрог численность населения в 2017 году 250 тысяч жителей;  


Шахты численность населения в 2017 году 235 тысяч жителей;  


Новочеркасск численность населения в 2017 году 169 тысяч жителей;  


Батайск численность населения в 2017 году 125 тысяч жителей;


Новошахтинск численность населения в 2017 году 109 тысяч жителей.  


Города поменьше: Азов 81 тыс. жит., Аксай 45 тыс.жит.


 По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 При этом, есть разные взгляды на границы агломерации. Непосредственными пригородами Ростова-на-Дону являются: Батайск, Аксай и Азов. Таганрог и Новочеркасск также входят в городскую агломерацию, а Шахты и Новошахтинск в большинстве случаев в неё не включаются.



 Оценки численности населения Ростовской агломерации различаются в зависимости от определения её границ.  



  По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций численность населения агломерации составляет 1,7 млн. чел., по данным сайта citypopulation.de – 1290 тыс. чел. (считается только Самара с ближайшими пригородами).
Численность населения Ростовско-Шахтинской конурбации  2,6-2,7 млн. человек по сведениям Википедии (2017 год).



 Численность населения Ростовской агломерации в широких границах (конурбации) в последние годы не растёт из-за убыли населения в Шахтах, Таганроге и др. городах. При этом, Ростов-на-Дону с ближайшими пригородами развивается довольно успешно и можно ожидать дальнейшего роста численности населения. Возможно, перепись населения 2020 года выявит большое количество неучтённого населения.



Города России



		
