---
layout: post
title: Рязанская городская агломерация. Численность населения Рязани
keywords: Рязань население численность 2017 Рязанская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Рязанская городская агломерация. Численность населения Рязани 2017
categories: Рязанская городская агломерация. Численность населения Рязани 2017
permalink: nasgor/ryazagl.html
---

#  Рязанская городская агломерация



 Рязанская городская агломерация



  Важным фактором, влияющим на развитие агломерации можно назвать близость Москвы. Не смотря на то, что Рязань является одним из древнейших городов России, её агломерация невелика. Многие жители области предпочитают ездить на работу в Москву.  Сама область развивалась как сельскохозяйственная, и кроме Рязани в ней нет крупных промышленных центров. В то же время,  город специализируется на нефтехимии. Это позволило Рязани благополучно пройти трудные 1990-е и 2000-е годы, не потеряв население. При этом, численность населения остальной части сельскохозяйственной области постоянно сокращалась.  Рязань притягивала жителей своего региона, образуя вокруг себя пустоту. Это типично для многих административных центров России.



Города:
 


Рязань численность населения в 2017 году 538  тысяч жителей;
 

 
Рыбное численность населения в 2017 году 19  тысяч жителей.
 

 

По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения агломерации можно оценить в 800 тыс. чел. в нормальных границах и чуть больше в широких.




 Вероятнее всего Рязань так и не получит крупных пригородов, а при развитии транспортной системы её жители будут ездить на работу в Москву. Это может способствовать развитию города и его вхождению в Московскую агломерацию. 
В ближайшие годы агломерация вряд ли будет расти, но есть шанс в случае перевода предприятий из Москвы создать рабочие места в населённых пунктах на границе с Московской областью и немного оживить часть региона.








Города России

		
