---
layout: post
title: Самарская городская агломерация. Численность населения Самары
keywords: Самара население численность 2017 городская агломерация Тольятти Новокуйбышевск
date: 2017-05-28 15:46
description: Самарская городская агломерация. Численность населения Самары, Тольятти 2017
categories: Самарская городская агломерация. Численность населения Самары, Тольятти 2017
permalink: nasgor/samaragl.html
---

#  Самарско-Тольяттинская агломерация (конурбация).



 Самарско-Тольяттинская агломерация (конурбация).



 Характерной особенностью данной г.а. является её биполярность. В ней выделяются два основных центра:



Самара численность населения в 2017 году 1170 тысяч жителей;


Тольятти численность населения в 2017 году 711 тысяч жителей.


Остальные города агломерации существенно меньше.


Сызрань городской округ  174 тыс. жителей, город 173 тыс. жителей;


Новокуйбышевск городской округ 105  тыс. жителей, город 103 тыс. жителей;


Жигулёвск городской округ  59 тыс. жителей, город 54 тыс. жителей;


Кинель городской округ  58 тыс. жителей, город 35 тыс. жителей;


Октябрьск  городской округ  26 тыс. жителей, город 26 тыс. жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме того в агломерацию входят населённые пункты соседних районов, всего в ней насчитывается 9 городов, 21 посёлков городского типа и 510 сельских населённых пунктов (по данным Википедия, статья Самарско-Тольяттинская агломерация).




 Численность населения 2739 тысяч человек по сведениям Википедии (2017 год).
По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций численность населения агломерации составляет 2,4 млн. чел., по данным сайта citypopulation.de – 1320 тыс. чел. (считается только Самара с ближайшими пригородами).




 В Самарско-Тольяттинской агломерации  сосредоточено почти всё городское население Самарской области и больше половины населения региона.
Численность населения в последние годы сокращается. Это связано в первую очередь с экономическими трудностями, которые испытывает Волжский Автомобильный Завод, находящийся в городе Тольятти. Во многом за счёт его успешной работы агломерация относительно успешно пережила 1990-е годы, когда в других регионах многие предприятия закрывались. Город Тольятти рос, а численность населения Самары сокращалась, общая численность населения оставалась стабильной. В последние годы из-за сокращения производства и увольнения тысяч работников АвтоВАЗа численность населения Тольятти тоже начала сокращаться. Прогноз по развитию городской агломерации на ближайшие годы неблагоприятный.




Города России

		
