---
layout: post
title: Саратовская городская агломерация. Численность населения Саратова
keywords: Саратов  Энгельс население численность 2017 Сарастовская городская агломерация.
date: 2017-05-28 15:46
description: Саратовская городская агломерация. Численность населения Саратова 2017 Энгельса
categories: Саратовская городская агломерация. Численность населения Саратова 2017 Энгельса
permalink: nasgor/saratagl.html
---

#  Саратовская (Саратовско-Энгельсская) городская агломерация.



 Саратовская (Саратовско-Энгельсская) городская агломерация.



 Характерная особенность данной г.а. – расположение на двух берегах Волги. Фактически, она состоит из двух частей: правобережной – вокруг Саратова и левобережной вокруг Энгельса. При этом, численность населения Энгельса постоянно растёт, а численность населения Саратова сильно сократилась в 1990-е и 2000-е годы. 
В последнее время численность населения Саратова начала расти, но медленнее, чем Энгельса. Таким образом, в агломерации можно выделить два центра: один крупнее, другой быстро растущий.





Крупные города:


Саратов численность населения в 2017 году 845 тысяч жителей;


Энгельс численность населения в 2017 году 226 тысяч жителей (город) и 265 тысяч жителей (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме этих городов в агломерацию входят посёлки городского типа Приволжский, Соколовский, Красный Октябрь, Красный Текстильщик. 


Если рассматривать агломерацию в самых широких границах, можно включать города Маркс, Красноармейск и п.г.т. Татищево.


 Численность населения Саратовской агломерации по данным Википедии 1,15 млн. или 1 233 тыс. чел. По данным citypopulation.de – 1 090 тыс. чел. 
По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 1,1 млн. чел. 
По данным «Гипрогора» в состав агломерации входят Саратов, Саратовский район, Энгельс, Энгельсский район, Татищевский район с общей численностью населения 1,2 млн. чел. в 2017 году.





 Перспективы развития агломерации неопределённы. Численность населения её центров сейчас растёт, но численность населения области сокращается. Этот факт не позволяет рассчитывать на устойчивый рост. Кроме того, численность населения Саратова существенно ниже, чем в начале 1990-х годов, экономическая ситуация также неблагополучная. Оснований на деяться на то, что ситуация изменится пока нет. Ещё в 1990-е годы  была надежда на то, что Саратов станет городом-миллионером, но этого не произошло и в ближайшие годы не предвидится. Даже расширение границ не может сильно приблизить город к желанному рубежу. С начала 1990-х годов Воронеж и Краснодар обогнали Саратов, при этом, Воронеж уже стал городом-миллионером. В ближайшие годы Саратовская агломерация будет отставать от других по росту численности населения. 



Города России

		
