---
layout: post
title: Серовская городская агломерация. Численность населения Серова
keywords: Серов население численность 2017 городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Серовская городская агломерация. Численность населения Серова 2017
categories: Серовская городская агломерация. Численность населения Серова 2017
permalink: nasgor/serovagl.html
---

#  Серовская городская агломерация



 Серовская городская агломерация



 Данная г.а. находится у Уральского хребта, она испытывает на себе все те же проблемы, от которых страдают другие городские агломерации Уральского региона: моноспециализация, тяжёлая экологическая и экономическая ситуация, неблагоприятный климат. По этим причинам продолжается отток населения в Екатеринбург и другие крупные города. 





Серов численность населения в 2017 году 98 тысяч жителей (город), 106 тыс. жит. (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



В агломерации в широких границах проживают около 0,3 млн. чел.


 Ближайшими пригородами можно назвать Краснотурьинск, Карпинск, чуть дальше – Волчанск.  Ещё дальше находится Североуральск в окружении посёлков городского типа.
Все эти города и п.г.т. связаны с основной территорией России через сам город Серов, по этой причине, даже расположенный далеко Североуральск тесно связан с ним, по крайней мере, транспортно. Соответственно, считать можно по-разному.




 Пока прогноз по динамике численности жителей Серовской г.а. негативный, однако, скорее всего, большинство желающих уехать уже покинули её и можно ожидать стабилизации. Учитывая низкую плотность населения в регионе, запасы полезных ископаемых и транспортное значение Серова, такой депопуляции, как прежде уже не будет. 




Города России

		
