---
layout: post
title: Шымкентская городская агломерация. Численность населения Шымкента
keywords: Шымкент население численность 2017 Шымкентская городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Шымкентская городская агломерация. Численность населения Шымкента
categories: Шымкентская городская агломерация. Численность населения Шымкента
permalink: nasgor/shimkent.html
---

#  Шымкентская городская агломерация



 Шымкентская городская агломерация



  Пока данная г.а. пока не сформирована, но быстро развивается, и сейчас по размеру уступает только Алма-Атинской. Тёплый климат и близость к странам Средней Азии привлекают мигрантов.




Шымкент численность населения 943 тысяч жителей
 



 По данным: Численность населения Республики Казахстан по областям, городам и районам на 1 октября 2017 года. Министерство национальной экономики Республики Казахстан. Комитет по статистике.


 В состав г.а. входят города Арысь и Лингер.



 Сейчас в Шымкентской г.а. проживают 1,4 млн. чел, планируется, что к 2020 г. население вырастет до 1,8 млн. Стремительное развитие связано с притоком мигрантов из Средней Азии. Если в случае с другими городами руководство Казахстана предпринимает меры по стимулированию роста населения и развитию агломераций, например, Актобе, то в данном случае происходит естественный рост и приходится решать проблемы с перенаселением. Можно ожидать, что приток населения из Средней Азии не прекратится, и данная агломерация продолжит свой рост, решая возникающие транспортные, экологические и др. проблемы. Предприятия будут выноситься из её центра в пригороды и таким образом будет сформирована настоящая агломерация.








Казахстан

		
