---
layout: post
title: Смоленская городская агломерация. Численность населения Смоленска
keywords: Смоленск население численность 2017 Смоленская городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Смоленская городская агломерация. Численность населения Смоленска 2017
categories: Смоленская городская агломерация. Численность населения Смоленска 2017
permalink: nasgor/smolagl.html
---

#  Смоленская городская агломерация



 Смоленская городская агломерация



  Данная г.а. ещё не сформировалась, хотя, если рассматривать её в самых широких границах, в неё можно включить города Ярцево и Сафоново. Смоленск – один из древнейших городов России, он многократно разрушался почти до основания. Это, разумеется, не способствовало развитию его агломерации. Сам город восстанавливался, а пригороды не успевали вырасти. Кроме того, Смоленская область – одна из немногих в России, где численность жителей в XX веке не выросла, а, наоборот, сильно сократилась. Процесс депопуляции в регионе продолжается по причине тяжёлой экономической ситуации в области. Многие жители переезжают в Московский регион.




Смоленск численность населения в 2017 году 330 тысяч жителей
 


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Поскольку вокруг Смоленска нет крупных населённых пунктов, его агломерация в нормальных границах не намного превосходит сам город по числу жителей – примерно 410 тыс. В самых широких границах с городами Ярцево и Сафоново проживают более 0,6 млн. чел. 




 Динамика числа жителей области неизменно негативная, уровень жизни в регионе остаётся низким. В самом Смоленске произошло сокращение численности населения с начала 1990-х годов, но сейчас наметилась стабилизации. Ожидать роста в ближайшие годы не приходится. Для этого пока нет оснований, хотя географическое положение и климат региона могли бы способствовать развитию области. Тысячи лет в этих местах жили люди, и, не смотря на постоянные войны и разрушения, восстанавливали город. Особенно удивительно то, что в мирное время, находясь на пути между Московским регионом и Европой, регион остаётся одним из беднейших в стране. При нормальных условиях развития, учитывая географическое положение,  Смоленск мог бы быть в разы больше.      





Города России

		
