---
layout: post
title: Сочинская городская агломерация. Численность населения Сочи
keywords: Сочи население численность 2017 городская агломерация Туапсе 
date: 2018-12-02 08:07
description: Сочинская городская агломерация. Численность населения Сочи и Туапсе 2017
categories: Сочинская городская агломерация. Численность населения Сочи и Туапсе 2017
permalink: nasgor/sochagl.html
---

#  Сочинская городская агломерация



 Сочинская городская агломерация



 По сути, почти всю площадь агломерации занимает город Сочи, вытянувшийся вдоль Черноморского побережья на 145 км. Город Туапсе непосредственно примыкает к нему и имеет ту же туристическую специализацию. Характерной особенностью агломерации можно назвать её вытянутость и сегментированность (разделённость на обособленные районы Большого Сочи).



Города: 



Сочи численность населения в 2017 году 412 тысяч жителей (город), 493 тысяч жителей (городской округ);


Туапсе численность населения в 2017 году 63 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения Сочинской агломерации 550-600 тыс. чел.




 В последние годы число жителей Сочи быстро растёт. Учитывая специфику данного города, определить фактическую численность населения невозможно, кроме того она сильно меняется в зависимости от сезона года. В любом случае, численность постоянного населения, скорее всего, больше даже в зимний период. Потенциал развития агломерации огромный, учитывая её уникальное расположение. Вскоре численность населения Сочи по официальным данным превысит 500 тыс. чел, хотя оно и сейчас, фактически намного выше. Учитывая количество продаваемого жилья, можно ожидать, что по результатам переписи 2020 года население окажется намного больше.  



Города России

		
