---
layout: post
title: Старооскольско-Губкинская городская агломерация. Численность населения Старого Оскола, Губкина
keywords: Старый Оскол население численность 2017 городская агломерация Губкин
date: 2019-10-15 07:56
description: Старооскольско-Губкинская городская агломерация. Численность населения Старого Оскола, Губкина 2017
categories: Старооскольско-Губкинская городская агломерация. Численность населения Старого Оскола, Губкина 2017
permalink: nasgor/starooskagl.html
---

#  Старооскольско-Губкинская городская агломерация



 Старооскольско-Губкинская городская агломерация



 Данная г.а. образована двумя городами тесно связанными между собой экономически. Она довольно компактна. 
Характерной особенностью можно считать то, что это вторая по величине городская агломерация Белгородской области, при этом, в регионах такого размера обычно существует одна агломерация. 




Города:


Старый Оскол численность населения в 2017 году 223 тысяч жителей (город), 260 тысяч жителей (городской округ);


Губкин численность населения в 2017 году 87 тысяч жителей (город), 119 тысяч жителей (городской округ).



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения агломерации примерно 410 тыс. чел.



 В последнее время число жителей агломерации и входящих в её состав городов почти не меняется. Росту препятствует отсутствие в её составе крупного города, который мог бы предоставить не только работу, но и образование и досуг. В то же время, близко находятся быстрорастущие и более крупные Воронежская и Белгородская агломерации. В последние годы Курск тоже начал расти. Разумеется, металлургическое производство ухудшает экологическую ситуацию, и города с такой спецификой могут привлекать мигрантов, в основном, наличием работы, Как бы ситуация не сложилась, ожидать бурного роста агломерации не стоит, для этого нет ни каких оснований. 
Скорее всего, численность населения останется стабильной.  




Города России

		
