---
layout: post
title: Ставропольская городская агломерация. Численность населения Ставрополя
keywords: Ставрополь население численность 2017 Ставропольская городская агломерация 
date: 2018-12-02 08:07
description: Ставропольская городская агломерация. Численность населения Ставрополя 2017
categories: Ставропольская городская агломерация. Численность населения Ставрополя 2017
permalink: nasgor/stavragl.html
---

# Ставропольская городская агломерация.



Ставропольская городская агломерация.




 Данная г.а. имеет особенности, характерные для агломераций юга России: существенная доля населения, живущего в собственном жилье, пригороды в значительной мере состоят из сельских населённых пунктов, рост численности населения на фоне низкого уровня доходов.



Города агломерации: 


Ставрополь численность населения в 2017 году 434 тысячи жителей;


Михайловск численность населения в 2017 году 88 тысяч жителей (город и городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме этих городов в агломерацию входят соседние сельские населённые пункты.




 Численность населения агломерации примерно 630-640 тыс. чел. В самых широких границах «Агломерации современной России (по Е.Е. Лейзеровичу)»  в агломерацию включается Невинномысск и общее население в 2001 году составляло 971 тыс. чел. – в 2017 году с учётом прироста - более миллиона. 
Однако, по мнению большинства источников Невинномысск не является пригородом Ставрополя.



 Ставропольская г.а. быстро растёт и связано это в первую очередь с хорошим климатом региона. Видимо, рост численности населения продолжится не зависимо от экономической ситуации  в Ставропольском крае и стране. Экономика может влиять лишь на скорость этого роста. Ставрополь и Михайловск росли даже в 1990-е годы.
Можно ожидать, что по результатам переписи 2020 года численности населения Ставрополя и Михайловска окажутся выше текущих оценок, и с учётом прироста за предстоящие три года, достигнут 500 и 100 тыс. чел. соответственно. В случае продолжения бурного развития агломерации в её состав можно будет включить Невинномысск и численность её населения существенно превысит 1 миллион человек.  






Города России



		
