---
layout: post
title: Сургутская городская агломерация. Численность населения Сургута
keywords: Сургут население численность 2017 городская агломерация Нефтеюганск 
date: 2017-05-28 15:46
description: Сургутская городская агломерация. Численность населения Сургута и Нефтеюганска 2017
categories: Сургутская городская агломерация. Численность населения Сургута и Нефтеюганска 2017
permalink: nasgor/surgagl.html
---

#  Сургутская городская агломерация



 Сургутская городская агломерация



 Город Сургут возник давно, но агломерация вокруг него возникла после начала добычи нефти в регионе. Рост города и его пригородов можно назвать стремительным. Это довольно уникальный случай для России: Сургут – главный транспортный и экономический центр Ханты-Мансийского автономного округа не является его столицей. Точно определить состав и границы агломерации не просто поскольку многие города, находящиеся на далёком расстоянии, связаны с основной территорией России через этот город. Кроме того, в отличие от городов средней полосы Росси пригородами Сургута являются не деревни и дачные посёлки, а города и посёлки нефтедобытчиков.



Крупные города:



Сургут численность населения в 2017 году 361 тысяч жителей;


Нефтеюганск численность населения в 2017 году 126 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



  Численность населения агломерации в узких границах более 0,5 млн. чел., в широких границах намного больше. 




 Стремительный рост городов региона связан с высокими доходами от добычи нефти. Можно ожидать, что в дальнейшем численность населения будет расти, однако, надо иметь в виду, что в отдалённой перспективе запасы нефти закончатся, и скорость оттока населения может быть столь же стремительной, как и его приток. Никакого смысла нахождения большого количества населения в таких климатических условиях при исчерпании запасов нефти не будет. Можно не сомневаться, что многие города региона повторят судьбу угледобывающих центров республики Коми, Тульской и Иркутской областей, где численность населения сокращается в разы после прекращения добычи.
Конечно, Сургут не исчезнет, он существовал и до начала добычи нефти, но был значительно меньше.  




Города России

		
