---
layout: post
title: Тамбовская городская агломерация. Численность населения Тамбова
keywords: Тамбов население численность 2017 городская агломерация 
date: 2019-11-01 04:18
description: Тамбовская городская агломерация. Численность населения Тамбова 2017
categories: Тамбовская городская агломерация. Численность населения Тамбова 2017
permalink: nasgor/tambagl.html
---

#  Тамбовская городская агломерация



 Тамбовская городская агломерация



 Данная г.а. находится в довольно бедном сельскохозяйственном регионе, в котором стабильно сокращается численность населения с 1990-х годов.
Областной центр привлекает мигрантов из своего региона, таким образом, агломерация не расширяется, а происходит концентрация населения области в самом Тамбове. При этом, из-за общей убыли населения численность населения Тамбова почти не меняется. В других городах области происходит ощутимое сокращение.   




 Города:



Тамбов численность населения в 2017 году 290 тысяч жителей;


Котовск численность населения в 2017 году 30 тысяч жителей;


Рассказово численность населения в 2017 году 44 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Числ. нас. в нормальных границах 515 тыс. чел., в широких границах до 0,6 млн. чел.


 Учитывая сложное экономическое положение и депопуляцию в области, стабильная численность населения в самом Тамбове – не плохой показатель. Можно ожидать, что продолжится отток жителей сельских населённых пунктов и небольших городов области в её центр и другие регионы. Разумеется, без принципиального улучшения качества жизни рассчитывать на рост агломерации не приходится. 




Города России

		
