---
layout: post
title: Значение терминов Городская агломерация, Конурбация, Мегаполис, Мегалополис, Пригород, Урбанизация, Посёлок городского типа
keywords: Значение терминов Городская агломерация, Конурбация, Мегаполис, Мегалополис, Пригород, Урбанизация, Посёлок городского типа
date: 2018-08-05 04:08
description: Значение терминов Городская агломерация, Конурбация, Мегаполис, Мегалополис, Пригород, Урбанизация, Посёлок городского типа
categories: Значение терминов Городская агломерация, Конурбация, Мегаполис, Мегалополис, Пригород, Урбанизация, Посёлок городского типа
permalink: nasgor/termin.html
---

#  Некоторые термины на тему &#34;Городская агломерация&#34;



 Некоторые термины на тему &#34;Городская агломерация&#34;



  
Городская агломерация 
- (от латинского agglomero - присоединяю, накапливаю, нагромождаю). Компактная пространственная группировка поселений (главным образом городских), объединенных многообразными интенсивными связями (производственными, трудовыми, культурно-бытовыми, рекреационными) в сложную многокомпонентную динамическую систему. Как целостное территориальное социально-экономическое образование Городская агломерация возникает на базе функционального и пространственного развития крупного города-ядра (или нескольких городов-ядер). 
Лаппо Г. М. Развитие городских агломераций в СССР, М. 1978.




 
Конурбация 
(от латинского con - с, вместе и urbs - город), 1) городская агломерация полицентрического типа, то есть имеющая в качестве ядер несколько более или менее одинаковых по размеру и значимости городов при отсутствии явно доминирующего; 2) синоним городской агломерации. 
Демографический энциклопедический словарь




 
Мегаполис.
 Данный термин имеет два значения: крупный город с пригородами = городская агломерация и срастание двух и более городских агломераций.




1. МЕГАПОЛИС, МЕГАЛОПОЛИС (греч. megas (megalu) большой + polis город) гигантский город, образовавшийся в результате роста и фактического слияния многих близлежащих городов и населенных пунктов. Словарь иностранных слов. Комлев Н.Г., 2006.
 


 
2. (от греч. megalu - большой, polis - город) - наиболее крупная форма расселения, образующаяся в результате срастания большого числа соседних городских агломераций. Мегалополис можно назвать формой расселения более высокого иерархического уровня. Название мегалополисов обычно дают по крайним агломерациям - например, в Японии - от Токио до Иокогамы; в США - от Бостона до Вашингтона (&#34;Бостваш&#34;), от Сан-Диего до Сан-Франциско (&#34;Сан-Сан&#34;); в Великобритании - от Лондона до Ливерпуля.
 

  
Источник: Некоторые демографические термины и понятия
 


 
Пригород.
 

 
1) поселение, расположенное вблизи крупного города и тяготеющее к нему в хозяйственном, культурно-бытовом, трудовом и др. отношениях. В пригородах, как правило, проживает основная часть маятниковых мигрантов; 


 
2) в Древней Руси - город, подчиненный в административном и экономическом отношении другому более крупному городу, например Пермь и Вологда были пригородами Новгорода Великого.


 
 

Источник: Демографический энциклопедический словарь






 
Урбаниза́ция 
(от инского urbanus — городской) — процесс повышения роли городов, городской культуры и «городских отношений» в развитии общества, увеличение численности городского населения, по сравнению с сельским и «трансляция» сформировавшихся в городах высших культурных образцов за пределы городов.



Источник: Википедия



 
Посёлок городского типа 
-  населенный пункт, имеющий данный статус, присваиваемый ему законодательно на основе определенных критериев (численность населения, образ жизни и структура занятости населения). Статус поселка городского типа был введен в СССР в 1920-е г. города может быть присвоен поселению, в котором численность населения составляет не менее 3 тыс. человек, причем из них не менее 85% должны быть заняты в промышленности и непроизводственной сфере. Обычно поселки городского типа выполняет промышленные, транспортные, курортные, административные и др. функции, но недостаточно развиты, чтобы получить статус города.
Источник: Некоторые демографические термины и понятия.



 Примечание: по факту, численность населения посёлка городского типа может быть любой. Во многих из них численность населения сильно сократилась, а статус остался.  Бывали п.г.т. с населением 0 человек (люди уехали, а упразднить не успели). Бывают п.г.т. с населением в десятки тысяч жителей. Сейчас их численность сокращается: некоторые становятся городами, присоединяются к городам, но большинство становятся сельскими населёнными пунктами. 





Города России

		
