---
layout: post
title: Томская городская агломерация. Численность населения Томска
keywords: Томск население численность 2017 Томская городская агломерация Северск
date: 2017-12-21 23:23
description: Томская городская агломерация. Численность населения Томска и Северодвинска 2017
categories: Томская городская агломерация. Численность населения Томска и Северодвинска 2017
permalink: nasgor/tomagl.html
---

# Томская городская агломерация.



Томская городская агломерация.




 Важным фактором в развитии г.а. является наличие в Томской области запасов нефти. 
Кроме того, Томск известен как центр науки и образования. Эти преимущества делают его привлекательным для мигрантов. 



 Крупные города:


Томск численность населения в 2017 году 573 тысяч жителей (город) и 594 тысяч жителей (городской округ);


Северск численность населения в 2017 году 108 тысяч жителей (город) и 114 тысяч жителей (городской округ).


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Кроме этих городов в состав агломерации входит Томский район согласно “Стратегии развития города Томска до 2020 года”. Численность населения в этих границах составляет 782 тысячи человек 2017 г. По “Схеме территориального планирования Томской области” ещё добавляются части трёх соседних районов с общей численностью населения 825 тыс. жителей по данным Википедии на 2016 год.



 Руководство Томской области давно обсуждает план объединения Томска и Северска с целью создания “Большого Томска”, численность населения которого они собираются довести до 1 млн. жителей, но проблема заключается в том, что Северск – закрытое административно – территориальное образование, а численность населения всей области чуть более 1 миллиона жителей. Для существенного увеличения численности населения придётся привлекать мигрантов из других регионов или стран. Томск интересен своими высшими учебными заведениями и уровнем доходов, но этого явно не достаточно для увеличения численности населения на 20-30 % за несколько лет. 
Тем не менее, учитывая стабильный прирост населения





Города России



		
