---
layout: post
title: Тульско-Новомосковская городская агломерация. Численность населения Тулы
keywords: Тула население численность 2017 Тульско-Новомосковская городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Тульско-Новомосковская  городская агломерация. Численность населения Тулы 2017
categories: Тульско-Новомосковская  городская агломерация. Численность населения Тулы 2017
permalink: nasgor/tulagl.html
---

#  Тульско-Новомосковская  городская агломерация.



 Тульско-Новомосковская  городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является наличие двух центров и постоянное сокращение численности населения. Она находится в центральной части Тульской области и концентрирует почти всё городское население.




Её главные центры:


Тула численность населения в 2017 году 485 тысяч жителей (город), 552 тысяч жителей (городской округ),


Новомосковск численность населения в 2017 году 126 тысяч жителей (город), 138 тысяч жителей (городской округ).


Другие города Тульско-Новомосковской агломерации:
Щёкино 58 тыс. жит., Узловая 52 тыс. жит., Донской 64 тыс. жит., Кимовск 26 тыс. жит., Киреевск 25 тыс. жит., Липки 9 тыс. жит., Болхово 9 тыс. жит., Советск 7 тыс. жит.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Кроме того в состав агломерации входят соседние районы. 
Общая площадь по сведениям Википедии более 5 тыс км2. Численность населения около 1 млн. жителей (2017 г.).  




 Постоянное сокращение численности жителей вызвано закрытием угольного бассейна, эксплуатировавшегося в XX веке. Негативное влияние прекращения разработок сказывается не только на городах, которые на этом специализировались, но и на столице области. В Туле нет предприятий, которые могли бы поддерживать численность населения на прежнем уровне. Руководство области постоянно присоединяет к Туле соседние территории. Благодаря этому численность населения, сокращаясь естественным образом ниже полумиллионной оценки, вновь превышает её и опять начинает падать. Тула расползается, теряя население и стараясь остаться полумиллионником. В остальных частях агломерации ситуация ещё хуже. Пока прогноз по развитию  агломерации неблагоприятный. 





Города России

		
