---
layout: post
title: Тюменская городская агломерация. Численность населения Тюмени
keywords: Тюмень население численность 2017 городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Тюменская городская агломерация. Численность населения Тюмени 2017
categories: Тюменская городская агломерация. Численность населения Тюмени 2017
permalink: nasgor/tumagl.html
---

#  Тюменская городская агломерация



 Тюменская городская агломерация




Данная г.а. только формируется, пока есть один город и небольшое количество пригородов, но Тюмень быстро растёт и можно ожидать в будущем формирование пригородов.


Тюмень численность населения в 2017 году 745 тысяч жителей.




По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



  По правилам городская агломерация должна кроме центра включать в свой состав ещё минимум два города, но далеко не все даже города – миллионеры соответствуют этим правилам. Тем не менее, можно говорить о том, что Тюменская агломерация ещё не сформировалась, при этом, за счёт своего центра она может рассчитывать на высокие рейтинги среди других агломераций по численности населения – около 0,8 млн.
При этом, темпы роста так высоки, что можно ожидать достижения миллиона жителей в ближайшие 10 лет. Если рассматривать агломерацию в широких границах: Агломерации современной России (по Е.Е. Лейзеровичу) – с Ялуторовском и Заводоуковском, то численность населения составляет 1,1 – 1,2 млн. чел., но расстояние между Тюменью и этими городами довольно большое. В любом случае, в ближайшие годы Тюменская агломерация почти наверняка достигнет миллионной отметки.






Города России

		
