---
layout: post
title: Тверская городская агломерация. Численность населения Твери
keywords: Тверь население численность 2017 городская агломерация 
date: 2018-04-06 13:26
description: Тверская городская агломерация. Численность населения Твери 2017
categories: Тверская городская агломерация. Численность населения Твери 2017
permalink: nasgor/tveragl.html
---

#  Тверская городская агломерация



 Тверская городская агломерация



 Важным фактором в развитии Твери и её агломерации является близость к Москве. В средние века соперничество этих городов продолжалось долгое время, и его исход не был очевиден. Можно сказать, значительную роль сыграли субъективные факторы (поведение князей, например). В результате Москва имеет огромную агломерацию, а агломерация Твери окончательно не сформирована не смотря на древность города.




Тверь численность населения в 2017 году 419 тысяч жителей.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Определить границы агломерации сложно: территория к югу от Твери транспортно связана с Москвой. Города Кимры и Конаково соединены электричками с Москвой, добраться из них в Тверь сложнее. К югу от Твери расположены дачи жителей Москвы. Даже часть населения самой Твери работает в Москве. Ближайшие к Твери города: Торжок и Лихославль не так уж близки к ней. Кроме них крупных населённых пунктов вокруг Твери нет. 


 Численность населения Тверской г.а. в нормальных границах 630 тыс. чел., в самых широких до 0,7 млн. чел.  


 Ещё в XIX веке из нечернозёмной зоны, к которой относится Тверская область, жители мигрировали в столицы и центры текстильной промышленности, в XX веке численность населения области сократилась примерно вдвое. Сравнимые показатели лишь у Смоленской области. Можно назвать две причины: многие переезжали в Москву и другие крупные города России, в западной части области долгое время шли ожесточённые бои Великой Отечественной Войны. В результате многочисленное сельское население сократилось в разы.
Сейчас внутренних ресурсов для пополнения населения агломерации мало, и, как и раньше, многие предпочитают Москву и Санкт-Петербург.
В этом заключается противоречивость расположения Твери между столицами.
С одной стороны, через неё идёт трафик людей и товаров, с другой – отток трудовых ресурсов. Процесс депопуляции в регионе продолжается и конца этому пока не видно. Численность населения Твери сейчас меньше, чем в начале 1990 –х, хотя в последнее время медленно растёт. В таких условиях можно ожидать, что по мере развития транспорта южная часть области и сама Тверь будут становиться периферией Московской агломерации. Можно ли скопление посёлков к югу от Твери назвать её пригородами, вопрос спорный. Сама Тверь может расти при условии эффективного использования своего географического положения.





Города России

		
