---
layout: post
title: Ульяновская городская агломерация. Численность населения Ульяновска 
keywords: Ульяновск население численность 2017 Ульяновская городская агломерация Димитровград
date: 2017-05-28 15:46
description: Ульяновская городская агломерация. Численность населения Ульяновска и Димитровграда 2017
categories: Ульяновская городская агломерация. Численность населения Ульяновска и Димитровграда 2017
permalink: nasgor/ulagl.html
---

# Ульяновская городская агломерация.



Ульяновская городская агломерация.




 Можно рассматривать г.а. вокруг Ульяновска без Димитровграда или в более широких границах с Димитровградом. Численность населения агломерации сейчас ниже, чем в начале 1990-х и стабильного роста численности населения пока не наблюдается. Причина этого – тяжёлое экономическое положение области.




Крупные города:


Ульяновск численность населения в 2017 году 625 тысяч жителей (город) и 647 тысяч жителей (городской округ);


Димитровград численность населения в 2017 году 116 тысяч жителей.


По данным госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Кроме них в агломерацию входит город Новоульяновск 14 тысяч жителей, несколько посёлков городского типа и соседние районы.


 Численность населения агломерации в узких границах можно оценить в 0,7-0,8 млн. жителей, с Димитровградом  и его пригородами около 1 млн. жителей.
Рассматривать Димитровград как пригород Ульяновска не совсем правильно, поскольку расстояние между ними существенное и связи между ними не характерны для центра и пригорода. Территория между ними также заселена не особо плотно. Возможно, Димитровград станет пригородом Ульяновска в далёком будущем.




 Низкий уровень зарплат в Ульяновске препятствует притоку мигрантов и росту численности населения. Если экономическая ситуация в Ульяновской области не улучшится, ожидать роста агломерации вряд ли стоит. 
Сейчас число жителей Ульяновска растёт, а Димитровграда и остальной части области сокращается. Вероятнее всего в ближайшие годы ситуация сохранится. 




Города России



		
