---
layout: post
title: Улан-Удинская городская агломерация. Численность населения Улан-Удэ
keywords: Улан-Удэ население численность 2017 городская агломерация 
date: 2020-01-23 09:53
description: Улан-Удинская городская агломерация. Численность населения Улан-Удэ 2017
categories: Улан-Удинская городская агломерация. Численность населения Улан-Удэ 2017
permalink: nasgor/uludagl.html
---

#  Улан-Удинская городская агломерация



 Улан-Удинская городская агломерация



 Данная г.а. пока не сформирована. В 1990-е и 2000-е годы республика Бурятия и её столица испытали отток населения. В последние годы наметился некоторый рост, но он может сменится падением. Среди пригородов Улан-Удэ нет городов, но есть много сельских населённых пунктов и посёлки городского типа.




Улан-Удэ численность населения в 2017 году 432 тысяч жителей


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Численность населения Улан-Удинской городская агломерация в нормальных границах 460 тыс. чел., в широких границах 0,6-0,7 млн. чел. по данным «Агломерации современной России (по Е.Е. Лейзеровичу)»


  Можно ожидать, что, как и в большинстве других регионов, административный центр притягивает жителей малых населённых пунктов. Привлекать мигрантов из других стран и регионов сложно по причине холодного климата. Должны быть веские основания, прежде всего экономические, чтобы жители других регионов согласились переехать в такие климатические условия. Пока таких оснований нет и можно рассчитывать только на естественный прирост и жителей других частей республики. При таких условиях рост численности населения будет умеренным





Города России

		
