---
layout: post
title: Южно-Сахалинская городская агломерация. Численность населения Южно-Сахалинска 
keywords: Южно-Сахалинск население численность 2017 городская агломерация  
date: 2020-01-23 09:53
description: Южно-Сахалинская городская агломерация. Численность населения Южно-Сахалинска 2017
categories: Южно-Сахалинская городская агломерация. Численность населения Южно-Сахалинска 2017
permalink: nasgor/usaxagl.html
---

#  Южно-Сахалинская городская агломерация



 Южно-Сахалинская городская агломерация



 Данная г.а. находится на юге Сахалина, она с трёх сторон ограничена морем, и по этой причине определить её границы несложно. Города возникли в конце XIX века и с 1905 по 1945 годы находились в составе Японии. 
Учитывая островное положение агломерации и ограниченность её территории, города тесно связаны транспортно и экономически. 






Южно-Сахалинск численность населения в 2017 году 195 тысяч жителей (город), 202 тыс. жит. (городской округ).





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Другие города: Корсаков, Анива, Невельск, Горнозаводск, Холмск, Долинск.


Численность населения агломерации в нормальных границах 315 тыс. чел.




 С 1990-х годов Сахалинская область, как и другие регионы Дальнего Востока, испытывает отток населения. В 1991 году численность населения региона составляла 715 тыс. чел., а в 2017 году 487 тысяч.
Можно назвать это катастрофической депопуляцией, и пока она не прекратилась. 
При этом, численность населения самого Южно-Сахалинска существенно выросла – в него переселялись жители других небольших и более северных городов области. В некоторых пригородах областного центра численность населения сократилась в разы. В последнее время, численность населения агломерации стабилизировалась, пока главной задачей является удержание местного населения, привлекать мигрантов из других регионов пока сложно. Можно надеяться, что большинство желающих уехать на материк уже покинули остров и в дальнейшем отток прекратится. Надеяться на возрождение юга Сахалина можно в случае активизации торговых отношений с Японией, но пока об этом говорить рано.





Города России

		
