---
layout: post
title: Владимирская городская агломерация. Численность населения Владимира
keywords: Владимир население численность 2017 Владимирская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Владимирская городская агломерация. Численность населения Владимира 2017
categories: Владимирская городская агломерация. Численность населения Владимира 2017
permalink: nasgor/vladimagl.html
---

#  Владимирская городская агломерация



 Владимирская городская агломерация



  Эта г.а. одна из самых древних в России. Ещё в средние века вокруг Владимира располагались другие города, в частности, Суздаль и княжество называлось Владимиро-Суздальское. Таким образом, можно считать, что подобие агломерации существовало ещё до монгольского нашествия. В XIX веке в регионе активно развивалась текстильная промышленность. В советское время добавились и другие отрасли. Сейчас Владимир окружён множеством небольших городов.
К сожалению, текстильная и другие отрасли специализации городов Владимирской агломерации в 1990-е годы оказались в тяжёлой ситуации. 
Агломерация, которая уже готова была стать частью Московско-Нижегородского мегалополиса, испытала сильную депопуляцию и до сих пор находится в тяжёлой демографической и экономической ситуации.  




Владимир численность населения в 2017 году  356 тысяч жителей (город), 359 тысяч жителей (городской округ).





По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Определить границы Владимирской агломерации довольно сложно поскольку в области много городов, находящихся близко друг к другу и выделить какие из них относятся к агломерации, а какие нет, можно очень условно. 
Конечно, в неё входят: Суздаль, Радужный, Собинка, Лакинск. По поводу Коврова вопрос спорный. В самых широких границах агломерация доходит до границ Московской области. Исходя из неопределённости границ, численность населения тоже может быть разной, чаще всего встречаются оценки 0,7 млн. чел.




 Владимирская г.а. уникальна тем, что находится в окружении других крупных городских агломераций и это не случайно, ведь город Владимир долгое время был центром России. Потом столица переместилась в Москву, оттянув на себя главные транспортные пути и часть жителей. Позже вырос Нижний Новгород, сейчас Владимир уступает по численности населения всем центрам соседних областей. Конечно, выдерживать конкуренцию с таким количеством соседей сложно. Западная часть области, очевидно, тяготеет к Москве, восточная ближе к Нижнему Новгороду. 
Экономическая ситуация в области сложная, во Владимире нет предприятий, которые могли бы кормить область и держать уровень доходов на высоком уровне. Многие жители едут на заработки в Москву, это не способствует развитию Владимирской агломерации.
Отрасли промышленности области: текстильная и машиностроения не вписались в рыночную экономику, и многие города испытали тяжёлый экономический шок. 
 Можно надеяться, что рано или поздно города области адаптируются к новой ситуации, и центральное положение агломерации будет способствовать её развитию. В ближайшие годы численность населения агломерации останется стабильной.





Города России

		
