---
layout: post
title: Владивостокская городская агломерация. Численность населения Владивостока
keywords: Владивосток население численность 2017 Владивостокская городская агломерация
date: 2018-01-29 13:10
description: Владивостокская городская агломерация. Численность населения Владивостока 2017
categories: Владивостокская городская агломерация. Численность населения Владивостока 2017
permalink: nasgor/vladivagl.html
---

#  Владивостокская городская агломерация.



 Владивостокская городская агломерация.



 Характерными особенностями данной г.а. можно считать нахождение её центра на полуострове, формирование агломерации не столько вокруг центра, а скорее вдоль побережья Японского моря на территории с относительно благоприятным климатом. Важную роль в развитии агломерации играет отток населения с Дальнего востока и существенное сокращение численности населения Приморья. Существуют разные методики определения границ агломерации.




Крупные города:


Владивосток численность населения в 2017 году 607 тысяч жителей (город), 633 тысяч жителей (городской округ);


Артём численность населения в 2017 году 107 тысяч жителей (город), 116 тысяч жителей (городской округ


Кроме них в агломерацию входят соседние районы: Надеждинский и Шкотовский.


Крупные города Владивосток-Находкинской конурбации (кроме перечисленных выше).


Находка численность населения в 2017 году 151 тыс. жит. (город), 152 тыс. жит. (городской округ);


Уссурийск численность населения в 2017 году 171 тыс. жит. (город), 197 тыс. жит. (городской округ);


Другие города: Большой Камень 38 (40) тыс. жит., Фокино 23 (32) тыс. жит. в 2017 г.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Во Владивостокской г.а. проживают 807 тыс. чел (2015 год) по данным Википедии. По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год. – 0,9 млн.чел.
Численность населения  Владивосток-Находкинской конурбации около 1,2 млн. чел.




 Численность населения Владивостока с 1990-х годов существенно сократилась, но в последние годы начала расти, однако при сокращении численности населения Приморского края этот рост может быть непродолжительным. Если руководство страны не найдёт способ привлечь мигрантов на Дальний Восток, численность населения города и агломерации продолжит падение.





Города России

		
