---
layout: post
title: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда
keywords: Волгоград население численность 2017 городская агломерация Волжский
date: 2017-05-28 15:46
description: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда, Волжского 2017
categories: Волгоградская городская агломерация. Численность населения Волгограда, Волжского 2017
permalink: nasgor/volgogragl.html
---

#  Волгоградская городская агломерация.



 Волгоградская городская агломерация.



 Её характерной особенностью является расположение на двух берегах Волги. На каждом берегу – свой центр, на правом – Волгоград, на левом – Волжский.



Крупнейшие города:


Волгоград численность населения в 2017 году 1016 тысяч жителей;


Волжский численность населения в 2017 году 326 тысяч жителей.


Города и п.г.т. поменьше: 


Краснослободск 17;


п.г.т. Средняя Ахтуба 14;


п.г.т. Городище 22;


п.г.т. Светлый Яр 12.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 Численность населения Волгоградской г.а. около 1410 тыс. жителей по данным Википедии. По данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. число жителей агломерации составляет 1,4 млн. чел., по данным сайта citypopulation.de – 1410 тыс. чел.



 Число жителей Волгограда росло до 2013 года и с тех пор сокращается. Причина этого – экономические трудности. Можно предполагать, что в ближайшие годы численность населения расти не будет, однако, по результатам переписи 2020 года могут найти дополнительное неучтённое население, как это было в 2002 и 2010 году. В случае успешного развития агломерация может включить в себя города Дубровка и Ленинск. 




Города России



		
