---
layout: post
title: Вологодская городская агломерация. Численность населения Вологды
keywords: Вологда население численность 2017 Вологодская городская агломерация
date: 2017-12-21 23:23
description: Вологодская городская агломерация. Численность населения Вологды 2017
categories: Вологодская городская агломерация. Численность населения Вологды 2017
permalink: nasgor/vologagl.html
---

#  Вологодская городская агломерация



 Вологодская городская агломерация



  Данная г.а. пока в полной мере не сформирована, хотя Вологда – древний город и у неё есть пригороды. Плотность населения вокруг города довольно низкая в сравнении с областями центральной России. 




Вологда численность населения в 2017 году 313 тысяч жителей (город), 321 тыс. жит. (городской округ).
 


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


 Важные пригороды: города Сокол, Кадников, Грязовец, п.г.т. Молочное.





 В Вологодской г.а. в нормальных границах проживают примерно 405 тыс. чел., в самых широких – около 0,5 млн.




 На фоне постоянной убыли населения области, в самой Вологде число жителей немного выросло с начала 1990-х, и этот процесс продолжается. Это происходит по двум причинам: в город переезжают жители более мелких населённых пунктов области, а крупный металлургический завод «Северсталь» поддерживает уровень жизни в регионе на сравнительно нормальном уровне. От его работы зависит местный бюджет и развитие городов области. Можно ожидать, что и в дальнейшем численность жителей региона продолжит сокращаться, а Вологда будет расти. При этом, в пригородах убыль населения сохраняется. Можно сказать, как и в большинстве регионов России происходит не развитие агломерации, а концентрация жителей в её центре.  




Города России

		
