---
layout: post
title: Воронежкая городская агломерация. Численность населения Воронежа
keywords: Воронеж население численность 2017 городская агломерация
date: 2017-05-28 15:46
description: Воронежская городская агломерация. Численность населения Воронежа 2017
categories: Воронежская городская агломерация. Численность населения Воронежа 2017
permalink: nasgor/voronejagl.html
---

#  Воронежская городская агломерация.



 Воронежская городская агломерация.



 Характерной особенностью данной г.а. является её моноцентричность при отсутствии крупных пригородов. При этом, численность населения Воронежа растёт на фоне сокращения численности населения остальной части области.



Воронеж численность населения в 2017 году 1040 тысяч жителей.


Города Нововоронеж 32 тыс. жит. и Семилуки 27 тыс. жит. (2017 год), а также село Новая Усмань 29 тыс. жит. (по переписи 2010 года). 


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


Общая численность населения городской агломерации 1,3-1,4 млн. по данным Википелии и 1,1 млн. по данным: Фонд &#34;Институт экономики города&#34;. Экономика российских городов и городских агломераций. Выпуск 1: Работают ли городские активы на городское развитие? Москва 2017 год.





 В последние годы число жителей Воронежа растёт примерно на 10 тысяч человек в год, это средние показатели для российских агломераций такого размера. Можно ожидать, что рост продолжится, а в 2020 году по результатам переписи населения добавится неучтённое население. При этом, рост не является стабильным и может прекратиться если экономическая ситуация ухудшится, как это было в 1990-е и 2000-е годы.







Города России

		
