---
layout: post
title: Хабаровская городская агломерация. Численность населения Хабаровска
keywords: Хабаровск население численность 2017 Хабаровская городская агломерация 
date: 2017-05-28 15:46
description: Хабаровская городская агломерация. Численность населения Хабаровска 2017
categories: Хабаровская городская агломерация. Численность населения Хабаровска 2017
permalink: nasgor/xabaragl.html
---

#  Хабаровская городская агломерация



 Хабаровская городская агломерация



  Данная г.а. пока не сформирована. В ней нет ни одного города кроме самого Хабаровска, а другие населённые пункты невелики. Тем не менее, общая численность населения агломерации велика за счёт её центра и по этой причине она заслуживает внимания.



Хабаровск численность населения в 2017 году 616  тысяч жителей. 



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



 В агломерацию входят несколько посёлков городского типа и сельских населённых пунктов, часть из них находится в соседнем регионе – Еврейской автономной области. 
Численность населения агломерации 670 тыс. чел. Почти всё население живёт в самом Хабаровске.




 Хабаровск испытал сокращение численности населения в 2000-е годы, сейчас оно растёт, но на фоне сокращения численности населения Дальнего Востока и Хабаровского края. Можно сказать, что центр региона притягивает население из менее крупных населённых пунктов края. Такой рост ненадёжен, поскольку людские ресурсы на Дальнем Востоке ограничены. Многие годы руководство страны придумывает и старается воплотить в жизнь схемы по привлечению населения на Дальний Восток и в Хабаровск, в частности. Пока результаты не впечатляют. Если когда-то будет изобретена экономическая модель, позволяющая Дальнему Востоку развиваться опережающими темпами и привлекать мигрантов, можно ожидать существенного роста Хабаровской агломерации, имеющей уникальное географическое положение. В любом случае, неблагоприятный климат всегда будет играть негативную роль, и в случае экономических трудностей отток населения будет возобновляться.  Может быть и негативный вариант. Даже в Китае сейчас численность населения на севере страны не растёт. Люди предпочитают переезжать в южные и восточные регионы, где плотность населения и так высокая. По мере сокращения роли добывающей промышленности в мире, возможно, люди будут перемещаться в места с благоприятным климатом, ведь развивать обрабатывающую промышленность и сферу услуг там выгоднее.  При таком развитии событий численность населения Хабаровска и всего Дальнего Востока будет сокращаться. Даже китайцы не смогут исправить ситуацию. При анализе миграционных потоков внутри Китая становится ясно, что население перемещается на юго-восток и территории вдоль границ с Россией скоро столкнутся с нехваткой населения.






Города России

		
