---
layout: post
title: Якутская городская агломерация. Численность населения Якутска
keywords: Якутск население численность 2017 городская агломерация 
date: 2019-10-15 07:56
description: Якутская городская агломерация. Численность населения Якутска 2017
categories: Якутская городская агломерация. Численность населения Якутска 2017
permalink: nasgor/yakutagl.html
---

#  Якутская городская агломерация



 Якутская городская агломерация



 Данная г.а. интересна по нескольким причинам: она находится в экстремальных климатических условиях, Якутск – столица крупнейшего региона России, на левом берегу Лены напротив Якутска находятся населённые пункты, связанные с ним паромом или ледовой переправой не круглый год.



Города:


Якутск численность населения в 2017 году 308 тысяч жителей (город), 325 тыс. жит. (городской округ);


Покровск численность населения в 2017 году 9 тыс. жит.



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.



В агломерации проживают примерно 380 тысяч жителей, хотя точно определить её границы сложно. 


 До строительства моста через Лену не очень ясно, следует ли посёлки на левом берегу считать пригородом. Сейчас число жителей растёт примерно на 5 тыс. в год. 
Центр республики Саха притягивает население небольших населённых пунктов. Учитывая общую численность жителей региона, этот ресурс  - не слишком большой. При этом, наблюдается естественный прирост населения. Высокий уровень жизни в городе, не смотря на сложный климат, способствует его развитию. Возведение моста через Лену (по планам в 2022 г.) выведет город на новый уровень: появится круглогодичное сообщение с остальной частью России, в разы понизятся затраты на перевозку грузов и, как следствие, цены на товары. Если город сейчас растёт хорошими темпами, можно ожидать, что они ускорятся. Вырастет его роль как транспортного центра. Строительство моста создаст тысячи рабочих мест, а потом надо будет обслуживать вокзал и появятся логистические центры для перевалки грузов с железной дороги на речные суда и автомобильные дороги и наоборот. При благоприятном развитии событий можно ожидать роста числа жителей до полумиллиона в отдалённой перспективе. 






Города России

		
