---
layout: post
title: Ярославская городская агломерация численность населения. Численность населения Ярославля 
keywords: Ярославль население численность 2017 Ярославская городская агломерация
date: 2017-12-11 08:10
description: Ярославская городская агломерация. Численность населения Ярославля 2017
categories: Ярославская городская агломерация. Численность населения Ярославля 2017
permalink: nasgor/yaroslagl.html
---

#  Ярославская городская агломерация.



 Ярославская городская агломерация.



 Данная г.а. в широких границах может включать Кострому и даже Иваново. 




Агломерация собственно Ярославля включает один город


Ярославль численность населения в 2017 году 608 тысяч жителей


Ярославско-Рыбинская агломерация включает в себя ещё два города:


Рыбинск численность населения в 2017 году 190 тыс. жит. 


Тутаев численность населения в 2017 году 40 тыс. жит.


Более отдалёнными пригородами можно считать:


Ростов 31 тыс. жит.;


Гаврилов-Ям 17 тыс. жит.


По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.


В самых широких границах Верхневолжская агломерация может включать Кострому, Иваново и некоторые города этих областей




 Численность населения собственно Ярославской г.а. 0,75 тыс.чел, с Тутаевским и Рыбинским районами чуть меньше миллиона, с Ростовским и Гаврилов-Ямским районами – более миллиона, с Костромской агломерацией – 1350 тыс.чел. в 2017 году.
Верхневолжская агломерация около 2 млн. чел.





 Важное значение имеет существенное сокращение численности населения во всех регионах, входящих в состав агломерации. Лишь численность населения Ярославля в последние годы немного растёт. Сокращение численности населения в остальных частях препятствует развитию агломерации. Пока перспектив роста населения не видно, прогноз негативный. Надо учитывать близость Московской агломерации, которая оттягивает на себя рабочую силу.  






Города России

		
