---
layout: post
title: Златоустовская (Златоуст-Миасская) городская агломерация. Численность населения Златоуста и Миасса 
keywords: Златоуст население численность 2017 городская агломерация Миасс 
date: 2017-05-28 15:46
description: Златоустовская (Златоуст-Миасская) городская агломерация. Численность населения Златоуста и Миасса 2017
categories: Златоустовская (Златоуст-Миасская) городская агломерация. Численность населения Златоуста и Миасса 2017
permalink: nasgor/zlatagl.html
---

#  Златоустовская (Златоуст-Миасская) городская агломерация



 Златоустовская (Златоуст-Миасская) городская агломерация



 Данная г.а. состоит из двух крупных и нескольких небольших городов вокруг них, по сути, это скопление промышленных центров у Уральского хребта.
Определить западную границу агломерации сложно, поскольку небольшие города расположены на близком расстоянии друг от друга. 



Крупные города:


Златоуст численность населения в 2017 году 168 тысяч жителей (город), 170 тысяч жителей (городской округ);


Миасс численность населения в 2017 году 152 тысяч жителей (город), 167 тысяч жителей (городской округ).



По данным Госкомстата: Численность населения Российской Федерации по муниципальным образованиям на 1 января 2017 года.




 Другие ближайшие города: Чебаркуль, Куса, Сатка, Бакал; более отдалённые: Трёхгорный, Катав-Ивановск, Усть-Катав. 
В агломерации в нормальных границах проживают 410 тыс. чел, в широких - менее 0,5 млн. чел.




 Города агломерации, как и большинство других городов Урала испытывают депопуляцию. Численность населения сокращается с 1990-х годов, и этот процесс продолжается. Как и в других регионах России происходит естественная убыль населения, но она не компенсируется миграционным приростом. Мигранты предпочитают крупные города с разнообразными возможностями устройства на работу, обучения и досуга. Промышленные города, привлекавшие в советские времена достойной зарплатой, сейчас не могут конкурировать в этом с городами, где кроме этого хорошо развита сфера услуг. Важным фактором является тяжелейшая экологическая ситуация в регионе. Пока можно ожидать, что ситуация к лучшему не изменится и численность населения городов агломерации будет сокращаться. 



Города России

		
