---
layout: post
title: Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия. 
keywords: Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия.
date: 2020-09-01 17:21
description: Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия.
categories: Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия.
permalink: afr.html
---

# Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия.




Проблемы Африки в XXI веке. Африка – бомба замедленного действия.


       Африка – наиболее динамично развивающийся материк. Её доля в населении Земли и мировой экономике неуклонно растёт. Уровень жизни во многих странах растёт, а зарубежные державы проявляют всё больший интерес к сотрудничеству со странами Африки. При этом, есть основания полагать, что в XXI веке Африка будет очень неспокойным материком и катастрофы, которые произойдут, вполне могут затмить мировые войны по количеству жертв, а миграция населения в Европу возрастёт многократно. Можно выделить ряд проблем, которые станут причиной войн, голода и миграции.   
   


1. Рост численности населения.


       Африка – огромный материк и средняя плотность населения существенно ниже, чем в Европе, но есть страны, в которых плотность населения уже высока настолько, что людям нечего есть, а через насколько десятилетий она возрастёт многократно. 
Вот для примера прогноз роста численности населения в некоторых странах.
 









 


население


прогноз


прогноз


 


 






 


млн. чел.


млн. чел.


млн. чел.


площадь


плотность в 2100 г.






 


2015


2050


2100


тыс. км
2


чел/км
2






Нигерия


181


411


794


924


859






Эфиопия


100


191


250


1127


222






Египет


94


153


199


1001


199






ДРК


76


197


379


2345


162






Танзания


54


138


304


948


321






Кения


47


95


142


583


244






Уганда


40


106


214


236


907






Нигер


20


68


192


1267


152






Малави


18


42


76


118


644






Бурунди


10


26


55


28


1964








Департамент по экономическим и социальным вопросам ООН


    
   Из таблицы видно, что к 2100 году. В Нигерии должно проживать в два с половиной раза больше населения, чем сейчас в С.Ш.А., хотя по площади она в 10 раз меньше, не говоря уже об уровне развития. В Уганде, которая по площади равна Великобритании,  будут проживать больше людей, чем сейчас в России, Украине, Белоруссии и Казахстане вместе взятых. В Бурунди на территории, равной Армении или Владимирской области будет проживать почти всё население современной Италии. 




       Кроме того, большую часть Египта и Нигера занимают пустыни и, по факту, плотность в этих странах уже катастрофическая. В Египте из-за этого происходят государственные перевороты. Население Нигера кормится за счёт отрезка реки Нигер протяжённостью в несколько сот километров. Очевидно, 192 миллиона там пропитаться не смогут.
Если рост численности населения не замедлится, могут быть следующие варианты: массовый голод, эпидемии, война и миграция. Скорее всего, будут все эти события вместе. При этом, численность мигрантов в Европу легко может превысить численность её коренного населения, а войны и голод и сейчас случаются периодически.
 



2. Необоснованность границ. 


       Современные границы государств Африки являются наследием колониализма и абсолютно не учитывают расположение тех или иных национальностей. В результате – пёстрый национальный состав стран, несколько государственных языков во многих странах и разделённые народы, кочующие из страны в страну, свободно переходящие границы. Колонизаторы не сильно разбирались в национальном составе захваченных территорий, но местное население по мере развития национального самосознания будет сталкиваться со многими проблемами, возникнут идеи объединения разделённых народов, надо будет переделывать границы. Какие-то страны развалятся. Такие события почти всегда сопровождаются кровопролитием. В Руанде и Бурунди уже много раз происходили войны между тутси и хуту, жертвами которых стали сотни тысяч или, даже миллионы жителей, ведь, оба эти народа проживают как в Руанде, так и в Бурунди. 



3. Смешанный религиозный состав. 


       Эта проблема уже актуальна. Несколько лет назад Судан был разделён на две части: мусульманский север и христианский юг. В Египте и Нигерии постоянно возникают разборки на религиозной почве. По мере роста численности населения и нехватки ресурсов для пропитания ситуация будет усугубляться. В Африке есть множество стран, в которых численность мусульман и христиан примерно равна или имеется заметное меньшинство.  









Benin


Muslim 27.7%, Catholic 25.5%, Protestant 13.5% (Celestial 6.7%, Methodist 3.4%, other Protestant 3.4%), Vodoun 11.6%, other Christian 9.5%, other traditional religions 2.6%, other 2.6%, none 5.8% (2013 est.)






Burkina Faso


Muslim 61.6%, Catholic 23.2%, traditional/animist 7.3%, Protestant 6.7%, other/no answer 0.2%, none 0.9% (2010 est.)






Cameroon


Catholic 38.4%, Protestant 26.3%, other Christian 4.5%, Muslim 20.9%, animist 5.6%, other 1%, non-believer 3.2% (2005 est.)






Chad


Muslim 52.1%, Protestant 23.9%, Catholic 20%, animist 0.3%, other Christian 0.2%, none 2.8%, unspecified 0.7% (2014-15 est.)






Cote d&#39;Ivoire


Muslim 42.9%, Catholic 17.2%, Evangelical 11.8%, Methodist 1.7%, other Christian 3.2%, animist 3.6%, other religion 0.5%, none 19.1%






Egypt


Muslim (predominantly Sunni) 90%, Christian (majority Coptic Orthodox, other Christians include Armenian Apostolic, Catholic, Maronite, Orthodox, and Anglican) 10% (2015 est.)






Ethiopia


Ethiopian Orthodox 43.5%, Muslim 33.9%, Protestant 18.5%, traditional 2.7%, Catholic 0.7%, other 0.6% (2007 est.)






Ghana


Christian 71.2% (Pentecostal/Charismatic 28.3%, Protestant 18.4%, Catholic 13.1%, other 11.4%), Muslim 17.6%, traditional 5.2%, other 0.8%, none 5.2% (2010 est.)






Guinea-Bissau


Muslim 45.1%, Christian 22.1%, animist 14.9%, none 2%, unspecified 15.9% (2008 est.)






Guinea


Muslim 86.7%, Christian 8.9%, animist/other/none 4.4% (2012 est.)






Mozambique


Roman Catholic 28.4%, Muslim 17.9%, Zionist Christian 15.5%, Protestant 12.2% (includes Pentecostal 10.9% and Anglican 1.3%), other 6.7%, none 18.7%, unspecified 0.7% (2007 est.)






Nigeria


Muslim 50%, Christian 40%, indigenous beliefs 10%






Tanzania


Christian 61.4%, Muslim 35.2%, folk religion 1.8%, other 0.2%, unaffiliated 1.4%








 CIA The World Factbook   




       Часто бывает как в Судане: на севере мусульмане, на юге – христиане. Это создаёт потенциал для развала государств и спора о границах.  Разумеется, уровень религиозной терпимости в странах Африки – не такой, как в Европе и конфликт может приводить к геноциду. 




 4. Экологическая катастрофа. 



        Сахара и другие пустыни постоянно расширяются, что приводит к сокращению плодородных земель, тропические леса вырубаются, а реки мелеют. Во многих странах уже сейчас не хватает не только еды, но и воды. При увеличении численности населения в разы конфликты сильно обострятся. Проблемы возникают не только внутри стран, но и между ними, ведь многие реки протекают через несколько стран. Страны, находящиеся выше по течению забирают воду для орошения и лишают живущих ниже по течению возможности к ведению хозяйства. По мере истощения запасов воды могут возникать войны между соседними государствами. 



      На основании анализа всех указанных выше проблем можно сделать вывод, что XXI век очевидно, не станет временем всеобщего процветания. С большой долей вероятности на территории Африки будут происходить глобальные катастрофы, сопровождающиеся гибелью и миграцией сотен миллионов людей.  Разумеется, это создаст проблемы  для Европейских стран.  


			
