---
layout: post
title: Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для процветания наци 
keywords: Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для счастья и процветания нации? Сколько денег какой доход нужен достаточен для счастья процветания
date: 2017-05-28 15:46
description: Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для процветания наци
categories: Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для процветания наци
permalink: dostatochnyy-vvp.html
---

# Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для процветания нации?




Какой размер валового внутреннего продукта на душу населения достаточен для процветания нации?


 


   Сравнение показателей В.В.П. на душу населения с показателями отражающими качество жизни показывает, что между ними нет строгой закономерности.


По продолжительности жизни С.Ш.А. занимают 42–е место, уступая намного более бедным странам: Греции, Италии, Южной Корее…


На первом месте по В.В.П. на душу населения находится Катар (130 тыс. $), по продолжительности жизни он находится на 54 месте (79 лет), столько же живут кубинцы, при том, что В.В.П. на душу населения у них 11,6 тыс. $.


   Тем не менее, среди первых 30-и стран по продолжительности жизни самая бедная страна – Израиль с В.В.П. н.д.н. 34,8 тыс $. Cреди стран, где люди живут более 80 лет беднейшая – Греция с В.В.П. на душу населения 26,8 тыс. $


   Другой показатель – Индекс человеческого развития,  он учитывает ожидаемую продолжительность жизни, грамотность, образование и уровень жизни. 


Среди первой десятки стран по этому показателю беднейшая – Новая Зеландия с В.В.П. на душу населения 37,8 тыс. $, среди первой двадцатки – Израиль (34,8 тыс $), среди первой тридцатки – Греция (26,8 тыс. $). Богатейшая страна мира – Катар занимает 32-е место.


   По уровню преступности, например по количеству убийств на 100 тыс. человек самые лучшие (низкие показатели у нескольких небольших стран Полинезии и экономически развитых стран). Среди стран с показатель менее 1 на 100 тыс. человек если не считать небольшие страны Полинезии, беднейшая – Словения с В.В.П. н.д.н. 32 тыс. $. Правда, у Китая, показатель – 1 человек на 100000 при В.В.П. н.д.н. 15,4 тыс. $. Возможно, такой низкий показатель можно объяснить особенностями китайского характера или китайской статистики. При этом, С.Ш.А. по уровню убийств 4,5 уступают многим развивающимся странам и даже самым беднейшим.


   На остове приведённых выше данных можно сделать вывод, что для достижения лучших показателей по качеству жизни вполне достаточен В.В.П. на душу населения более 35 тыс. $, но и при 26 тыс. $ можно быть среди лидеров по многим показателям. При этом, дальнейший рост экономики не даёт очевидных положительных результатов, как в случае с С.Ш.А. и странами Персидского залива. C.Ш.А. с В.В.П. на душу населения 57,3 тыс. $,  Катар (130 тыс. $), Саудовская Аравия  (54,1 тыс. $)  и другие страны Персидского залива по показателям качества жизни уступают многим странам с В.В.П. на душу населения 26 -35 тыс. $. Объясняется это в первую очередь разницей в доходах наиболее богатой и бедной части общества. Поскольку богатства этих стран сконцентрированы в руках небольшой части общества, большинство населения не пользуется в полной мере высокими доходами экономик своих государств. 


   Коэффициент Джини показывает уровень неравенства в доходах среди беднейших и богатейших жителей страны. По этому показателю С.Ш.А. и Саудовская Аравия сильно отличаются от большинства развитых стран в худшую сторону. По большинству стран Персидского залива нет данных по этому показателю, но можно предположить, что в них разница ещё выше. Страны, находящиеся на лучших позициях по продолжительности жизни, низкой преступности, уровню образования отличаются средним или низким Коэффициентом Джини. 


   Относительно России можно сказать, что её В.В.П. на душу населения (26, 1 тыс. $)  не сильно отличается от Греции (26,8 $)  и Словении (32 тыс. $). При этом, благодаря высокому Коэффициенту Джини (разнице в доходах), по основным показателям качества жизни Россия находится намного ниже стран с таким же В.В.П. на душу населения.


Для таких стран, как Россия и С.Ш.А.  основным ресурсом повышения качества жизни может служить не увеличение доходов  (роста В.В.П.), а сокращение разницы в доходах между богатыми и бедными.


В.В.П. на душу населения 30 – 35 тыс. $ вполне достаточен для того, чтобы стать лидером по качеству жизни при  условии низкой разницы в доходах населения.


 


Источники.


Википедия


Список стран по уровню умышленных убийств


Коэффициент Джини


Список стран по индексу человеческого развития


Данные по В.В.П. на душу населения и продолжительности жизни


C.I.A. the World Factbook.


			
