---
layout: post
title: Внутренняя экспансия Китая. 
keywords: Внутренняя экспансия Китая.
date: 2020-10-22 06:06
description: Внутренняя экспансия Китая.
categories: Внутренняя экспансия Китая.
permalink: kiteksp.html
---

# Внутренняя экспансия Китая.




Внутренняя экспансия Китая.



    Давно не утихают споры по поводу возможной экспансии Китая на территорию сопредельных государств. Многие эксперты полагают, что при сокращении населения Дальнего Востока эти территории будут заселяться китайцами, есть и более смелые предположении об экспансии Китая чуть ли не до Европы. 





    В связи с этим очень интересно выглядит карта национальностей самого Китая. Посмотрев на неё можно убедиться, что даже после титанических усилий китайского руководства в XX веке по удержанию и освоению окраинных земель, собственно китайское население (хань) преобладает лишь на половине территории страны.  Сейчас же миграция идёт в значительной степени в сторону развитых районов вдоль восточного побережья. 




    Освоение западных и северных территорий шло по-разному. Вопрос о праве Китая на Тибет до сих пор не очевиден для многих политических сил. В 1950-е годы многие страны были против присоединения Тибета к Китаю, Далай лама до сих пор проживает за границей. Правительство Тибета в изгнании располагается в Индии. 
Руководство Китая вложило огромные средства в строительство железной дороги до Лхасы чтобы привязать Тибет к основной территории, но доля китайцев в населении Тибета до сих пор незначительна – около 6 % в 2000 г.






    В Синьцзяне удалось повысить долю китайцев до 40 %, хотя уйгуры по-прежнему в большинстве и проблемы не прекращаются. Уйгуры – тюрки и мусульмане. Они родственны казахам и другим народам Средней Азии. В то время, когда многие отечественные и западные эксперты обеспокоены растущим влиянием Китая в Средней Азии, Китай борется за сохранение Синьцзяна в своём составе. Пока в государстве всё в порядке, угрозы отделения нет, но если возникнут политические или экономические проблемы, утрата этой территории будет вполне реальна, ведь исламские движения в регионе не менее радикальны, чем на Ближнем Востоке. Связь с исламским миром очень крепка и борьба не прекращается.   





    Во Внутренней Монголии 80 % населения – китайцы, но они сконцентрированы в крупных городах на юге региона, а на большей части территории преобладают монголы. 
Каких-то заметных попыток по отделению  они не предпринимают, но наличие рядом государства Монголия создаёт потенциальную угрозу. Ведь, Монголия тоже была частью Китая и смогла отделиться.






    На северо-востоке Китая сейчас китайское население преобладает, хотя прежде эта территория была населена преимущественно маньчжурами. Это было достигнуто за счёт того, что миллионы китайцев приехали осваивать богатые месторождения полезных ископаемых региона и создавать металлургические центры. Поскольку численность местного населения была невелика, приезжие китайцы составили большинство.
Однако, надо заметить, что в последние десятилетия численность населения этих регионов не растёт. Гораздо интереснее жить в более богатых и тёплых регионах на юго-востоке страны. Конечно, плотность населения в этих регионах выше, чем на нашем Дальнем Востоке, но желающих там жить так же мало, как в России переезжающих на Дальний Восток. Демографического бума там точно нет, и скоро может начаться депопуляция и миграционный отток. Юг для Китая сейчас гораздо интереснее севера.





    Направление экспансии на юг наиболее вероятно, хотя она в первую очередь экономическая. Плотность населения у южных соседей Китая довольно высока, особенно во Вьетнаме. Споры с Вьетнамом о границе возникали, но продвинуться на юг не удалось. Остро стоит вопрос с островами. Кстати, и Тайвань до сих пор независим.





    Все эти факты свидетельствуют о том, что на ближайшие десятилетия Китаю будет достаточно своих проблем и паниковать по поводу его экспансии, особенно на север и запад пока рано. Китайцы даже в пределах своей страны очень неохотно переселяются в регионы с плохим климатом. Рост численности населения уже почти прекратился, а продовольствия вполне достаточно. В дальнейшем население начнёт сокращаться и продолжит перемещаться на юго-восток – в Гуандун и соседние регионы.





			
