---
layout: post
title: Климат городов. Интересные и неизвестные факты 
keywords: Климат городов. Интересные и неизвестные факты
date: 2019-08-30 08:36
description: Климат городов. Интересные и неизвестные факты
categories: Климат городов. Интересные и неизвестные факты
permalink: klimat-gor.html
---

# Климат городов. Интересные и неизвестные факты




Климат городов. Интересные и неизвестные факты


     Бытует мнение, что в Африке местные жители постоянно изнывают от жары и даже речи быть не может о сравнении климата Стран Африки с климатом городов России. Однако, не всё так просто. Есть много мест на экваторе и в Африке, в том числе, где летние температуры существенно ниже, чем в большинстве городов России. 


  Средняя температура самого тёплого месяца Москвы, Санкт-Петербурга и Якутска + 19, Ростова-на-Дону +23, Астрахани + 26. Для сравнения температура самого тёплого месяца столицы Эфиопии Аддис-Абебы + 19, такая же температура в столице Кении – Найроби и крупнейшем городе Южно-Африканской республики Йоханнесбурге. В столице Эритреи – Асмэре + 17,6.  В Ростове-на-Дону, Астрахани и Волгограде летом теплее, чем в столице Руанды – Кигали  (+ 22) и столице Мадагаскара – Антананариву (+21).


     Максимальная зарегистрированная температура Йоханнесбурга + 34, Антананариву  + 33. В Аддис-Абебе температура никогда не поднималась выше + 30. Для сравнения, максимальная температура в Волгограде + 42,6, в Астрахани + 41, в Москве и Якутске + 38, в Санкт-Перербурге + 37.  В Архангельске температура превышала + 34.
Даже на Аравийском полуострове в столице Йемена городе Сана средняя температура июля + 24, а максимально зарегистрированная + 33 (ниже, чем в Архангельске).



     Климат столиц Америки ещё интереснее. Средняя температура самого тёплого месяца в столице Боливии Ла-Пасе + 9,2.  Максимальная температура, зарегистрированная в этом городе + 21!  Это связано с тем, что город находится на высоте более трёх с половиной тысяч километров. На экваторе находится государство Эквадор, весь год среднемесячная температура в этом городе  находится между + 14  и + 15. Таким образом, в большинстве городов России летом теплее. Выше + 32 температура там никогда не поднималась. В столице Колумбии Боготе ещё холоднее, там температура варьируется между + 13 и +14 в течение всего года. Максимальная температура никогда не достигала + 26. В столице Перу Лиме максимальная температура + 33.


     Мексика известна как очень жаркая страна. Значительная часть населения живёт в столице, но жители редко изнывают от жары, ведь средняя температура самого тёплого месяца такая же как в Москве и Санкт Петербурге + 19, а максимальная никогда не превышала + 34 (ниже, чем в Архангельске).
Средняя температура крупнейшего города Бразилии Сан-Паулу  + 23 и столицы Бразилиа + 22 ниже, чем в городах юга России. Максимальная температура Сан-Паулу + 38 как   и Якутске.



     В столице Австралии – городе Канберра средняя температура самого тёплого месяца + 21, а в Мельбурне + 20. В самом южном крупном городе Австралии – Хобарт + 17, как и в столице Новой Зеландии – Веллингтоне. Кстати, максимальная температура, зарегистрированная в Веллингтоне +30.


     Жители северной столицы России могут гордиться тем, что максимальная температура, зарегистрированная в этом городе + 37, выше, чем в Сингапуре ( + 36) ! Кстати, в полюсе холода – Оймяконе максимальная температура выше + 38, а в Чите + 43.
Город Сан-Франциско намного южнее Сочи и других городов России, но температура воды даже летом не поднимается выше + 14, жителям Южноафриканского Кейптауна повезло больше + 18. 



			
