---
layout: post
title: Влияние климата России на экономику почему Россия не Америка
keywords: Влияние климата России на экономику почему Россия не Америка
date: 2017-05-28 15:46
description: Влияние климата России на экономику почему Россия не Америка
categories: Влияние климата России на экономику почему Россия не Америка
permalink: klimat-rossii-ekonomika.html
---

# ВЛИЯНИЕ КЛИМАТА РОССИИ НА ЭКОНОМИКУ



ВЛИЯНИЕ КЛИМАТА РОССИИ НА ЭКОНОМИКУ


   На рубеже веков в научных кругах много шума наделала книга Андрея Паршева «Почему Россия не Америка». Суть идеи книги состоит в том, что по причине холодного климата, Россия не может свободно конкурировать со странами, расположенными в более благоприятных климатических условиях.   Из этого следует, что для России не подходит свободная рыночная экономика и, что ещё более важно, надо защищать отечественное производство от конкуренции с зарубежными производителями введением импортных пошлин. С пользой введения полезных для нашей экономики ограничений можно согласиться, если бы  на наши запреты другие страны не вводили свои запреты на наши товары. По той же логике развитые страны должны вводить запреты на товары из стран с дешёвой рабочей силой, а развивающиеся страны на товары из развитых стран по причине их лучшего качества и т.д., но это другая тема.


   Правда ли климат России не позволяет ей конкурировать с другими странами?



   Во-первых, реальная фактическая ситуация состоит в том, что страны, расположенные ближе к полюсам (с более холодным климатом), богаче. Самые развитые страны Южного полушария: Чили, Аргентина в Америке, Ю.А.Р. в Африке, Австралия и Новая Зеландия в Океании. В северном полушарии Канада и С.Ш.А. богаче Мексики, Северная Европа богаче Южной, Россия богаче большинства своих южных соседей, а Северная Африка богаче Центральной. Кроме того, даже в пределах отдельных стран есть такая закономерность: Север С.Ш.А. богаче юга, Север Испании и Италии богаче юга, про Россию и говорит нечего. Самые бедные страны расположены на экваторе. Исключение составляет Сингапур и страны Персидского залива по известным причинам.


   Во-вторых, автор уделяет внимание только факторам, негативно влияющим на конкурентоспособность России и не упоминает положительные факторы.


Серьёзной проблемой стран, находящихся на юге является недостаток воды. У нас такой проблемы на большей части территории нет. Автор книги утверждает, что мы вынуждены много средств тратить на отопление, но в южных странах и даже у нас, вполне сравнимые средства тратятся на кондиционеры. Во время жары в развитых странах потребление электричества резко возрастает. 


   В-третьих, недостаток климата компенсируется низкой плотностью населения и как следствие, высокой (в несколько раз) обеспеченностью ресурсами. Мы можем строить крупные города на крупных реках, выбирать лучшие почвы для сельского хозяйства, лучшие месторождения полезных ископаемых и т.д.


   В-четвёртых. Предположим, что автор прав. Что нам в этом случае мешает переселиться на юг России и нормально конкурировать. Территория Южного и Северо-Кавказского федеральных округов больше территории Германии. При этом, в отличие от Германии, часть региона находится в субтропиках. На юге России сейчас проживают около 20 млн. человек, в Германии более – 80. По логике автора из 146 миллионов 80 можно переселить на юг, а остальные 66 будут заниматься добычей полезных ископаемых. 


   К сожалению, по факту, именно на юге России самые низкие зарплаты и самая высокая безработица. Даже имеющееся там население сталкивается с проблемой занятости.


Хотя, доля южных регионов в населении страны растёт, люди туда едут и в этом смысле ситуация улучшается. 


 А правда ли наш климат хуже?


   На главной странице сайта Вы можете найти статью «Сравнение климата городов России с климатом городов других стран». Приведённые данные показывают, что климат наших городов на побережье Чёрного моря соответствует климату: Северной Калифорнии, Японии, Сервро-Востока С.Ш.А., Югу Европы. 


Даже климат городов, находящихся вдали от побережья не так плох.


Климат Краснодара похож на климат Нью-Йорка, Парижа, Милана.


Климат Ростова-на-Дону лучше климата Чикаго. Кто нам мешает следуя логике автора довести численность населения Краснодара с пригородами до 20 млн, а  Ростовской агломерации до 10 млн. Ещё 5 миллионов можно переселить в Ставрополь, где климат как на юге Канады – в Торонто. В Махачкале, например, климат как в Вашингтоне и Филадельфии. Холодный климат не помешал в своё время Детройту стать столицей автомобилестроения, климат там как в Грозном и Нальчике. Кроме Юга России есть ещё Калининградская область. Климат Балтийска теплее Копенгагена, а Калининграда – теплее Берна. О проблемах Швейцарии с конкуренцией из-за климата пока никто не слышал. Даже если мы пойдём на север, оказывается, что в американском Миннеаполисе и канадском Монреале зимой холоднее, чем в Москве и Петербурге. Климат Хельсинки точно соответствует климату Москвы и Петербурга, а в Стокгольме не на много теплее.


   Самые интересные результаты даёт сравнение с городами севера Китая.  Они быстро растут и каким-то образом конкурируют с городами юга Китая и на мировом рынке тоже держатся. Население Чанчуня с пригородами около 7 млн. человек, температура января минус 11,5, как в Казани. В Харбине с пригородами – более 10 млн., зимой минус 17,4. Это холоднее, чем в Омске или Магадане. В Цицикаре с населением более 6 млн. зимой минус 19,2 как в Воркуте. Правда, там летом жарко – надо ещё кондиционер включать. Кстати, в Пекине зимой -3,1 и столицу переносить они пока не собираются. Население регионов Китая с отрицательными температурами января сравнимо с численностью населения России, а на территории с температурой января ниже, чем в Москве и Петербурге (- 6) живут десятки миллионов людей, расположены несколько городов – миллионеров, в том числе десятимиллионный Харбин и семи миллионный Чанчунь, шести миллионный Цицикар и т.д. 


Даже в Турции есть город Эрзурум с январской температурой ниже, чем в Москве.



   Таим образом, климат России не уникален и кроме жителей России в точно таких же или худших условиях проживают сотни миллионов людей, которым их климат не мешает выходить на мировой рынок и конкурировать. 


   Кстати, вполне возможно, жаркий климат мешает конкурировать ещё в большей степени. Работать при температуре выше + 40 сможет не каждый.


    Если говорить о конкретных случаях, например о том, что при свободной торговле производители масла и мяса на Европейском Севере России не могут конкурировать с Новой Зеландией или Аргентиной, то это верно. Если бы целью существования России было сохранение сельского хозяйства и населения на севере, этого можно было бы добиться ценой экономической неэффективности. Ещё во времена Ивана Грозного южная граница России проходила по Оке и на территории всей Центральной России выращивали зерновые. Со времени присоединения чернозёмных районов это стало невыгодно, а население Центральной России пошло в города и сильно возросло в численности. Проблема Нечернозёмной России сохранялась ещё в советские времена и в какой-то мере сейчас поскольку переселение – процесс инерционный. Тем не менее, вряд ли сейчас кому-то в голову придёт против законов экономики поднимать в Центральной России зерновое хозяйство. Там и картошка прекрасно растёт, а перевозить её из других стран всё равно дорого, свежие овощи тоже не любят далеко путешествовать. 


   Общий вывод таков: надо не запираться  от внешнего мира, а искать свою нишу, пользуясь своими огромными преимуществами и быстро перестраиваться. Наши климатические особенности компенсируются низкой плотностью населения и в неудачах, связанных с переходом к рыночной экономике климат не виноват. 

			
			
