---
layout: post
title: Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.
keywords: Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.
date: 2017-05-28 15:46
description: Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.
categories: Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.
permalink: opwar.html
---

# Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.




Значение опиумных войн для мировой экономики и истории.



     Опиумные войны 1840-42 и 1856-60 годов в исторической науке рассматриваются в череде других колониальных войн. Западная историческая наука представляет ситуацию таким образом, что развитые страны принуждали Китай открыться для внешнего мира. 
В определённом смысле это верно, но это не раскрывает суть и значение данных событий.     


     Основываясь на статистических данных по Валовому Внутреннему Продукту, который начали рассчитывать лишь в конце XX века, можно сделать вывод, что роль этих двух войн в истории вполне сравнима или даже больше, чем роль двух мировых войн не смотря на меньший масштаб боевых действий и потерь. 
Как до мировых войн, так и после, С.Ш.А. были на первом месте по размеру экономики, за тем шли Германия, Великобритания и Франция. Временное сокращение производства в Германии быстро восстанавливалось. Европа и Северная Америка как были, так и остались главными центрами производства. 
Опиумные войны принципиальным образом изменили соотношение сил в экономике. 
В 1820 году на Китай приходилось 33% мирового производства, а на Западную Европу – 23 %. В 1870 году на Китай приходилось 17 % производства, а на Западную Европу – 33 %. По сути дела, был разгромлен главный центр мирового производства. Не случайно во время второй опиумной войны против Китая объединились злейшие враги: Великобритания, Франция и С.Ш.А. 
Не сумев одолеть мощь Китайской экономики экономическими методами, они решили добиться победы силой оружия. Простое устранение конкурента, сопровождающееся разграблением и последующим подчинением. 
Потом был придуман миф о слаборазвитом Китае, в который страны Запада силой оружия несут прогресс. К сожалению, последствия поражения были столь тяжёлыми, что довоенный уровень жизни был восстановлен лишь во второй половине XX века во времена К.Н.Р.  Эти две войны не только остановили развитие Китая на полторы сотни лет, но и существенно затормозили развитие мировой экономики в целом. 
До сих пор в странах Запада существует представление о том, что Западный путь развития – единственно верный и Европа тянет за собой другие страны. 


     Европа, действительно, дала человечеству многое, но в век просвещения (XVIII) доля Западной Европы в мировой экономике выросла с 22% в 1700 г. до 23 % в 1820 г. , а доля «отстающего» Китая с 22% до 33 %. Справедливости ради надо оговориться, что развитие Европы было в значительной степени интенсивным (повышение производительности труда), а развитие Китая – экстенсивным (рост численности населения и освоение новых земель). 
Однако, экстенсивное развитие – тоже развитие, как, например, освоение Нового света и в том числе территории С.Ш.А. , которые в тот период тоже развивались в значительной мере экстенсивно. 
Для экстенсивного развития тоже должны быть предпосылки. Если до этого численность населения росла медленно, а с 1700 по 1820 г. уторилась, значит были для этого объективные основания, а именно внедрение новых технологий. Кроме того, экстенсивное развитие могло бы перейти в интенсивное, как это обычно бывает (переход количества в качества). 
В этом случае к началу XX века мы имели бы другой мир, не только с экономической, но и с идеологической точки зрения. Идея о Европоцентризме и главенстве европейских идей и ценностей не имела бы под собой экономических оснований. 
Мир уже тогда был бы многополярным, разница между богатыми и бедными не столь значительной. 


     До сих пор в нашей стране огромное значение уделяют именно европейской истории, как будто Европа сотни лет античности и средневековья готовилась чтобы осчастливить мир прогрессом. По факту же исключительная роль Европы в развитии человечества продолжалась лишь полтора века, и в наше время мир возвращается в своё нормальное состояние, в котором он существовал тысячи лет. Однако, последствия опиумных войн были столь тяжелы, что вряд ли Китай сможет достичь 33% доли в мировой экономике. Как и до опиумных войн страны Запада не могут конкурировать с Китаем экономически. 
Что они придумают на этот раз для его сдеживания?…посмотрим.





по данным


Валовый внутренний продукт стран и регионов с начала нашей эры в %




			
