---
layout: post
title: Настоящая политическая карта мира. 
keywords: Настоящая политическая карта мира.
date: 2017-05-28 15:46
description: Настоящая политическая карта мира.
categories: Настоящая политическая карта мира.
permalink: polmap.html
---

# Настоящая политическая карта мира.




Настоящая политическая карта мира.





      На политической карте мира изображены государства с их границами, столицами и крупными городами. Далеко не все знают о том, что на самом деле политическая карта, отпечатанная в определённой стране, отображает мнение властей этой страны о том, как должен быть устроен мир. Реальное политическое устройство сильно отличается от того, что изображается на любой карте мира. В каждом случае имеет значение признание страной, где создана карта, существования и границ других государств.



Америка.




     На Российской политической карте мира Фолклендские острова, спорные между Аргентиной и Великобританией, обычно обозначены белым цветом (это не соответствует ни цвету Аргентины, ни цвету Великобритании). Фактически, ими владеет Великобритания.



Африка.




      Западная Сахара обозначена как независимое государство, хотя, фактически, принадлежит Марокко. Обозначенное на карте государство Сомали уже давно разделено на части, но руководство нашей страны признаёт лишь власти, контролирующие столицу Могадишо. Южно-Африканская республика имеет несколько столиц, на картах обычно указывается Претория.




Европа.



      Между Великобританией и Францией на морской платформе существует государство Силенд со своим монархом, гербом, флагом, деньгами, паспортами, марками и т.д. Косово до сих пор не признано Сербией, от которой отделилось. Приднестровская Молдавская республика существует уже с 1990 года, признана Абхазией, Южной Осетией и Нагорным Карабахом. На северо-западе Италии находится непризнанное княжество Себорга, которое, по мнению местных жителей, никогда официально не входило в состав Италии. Крым на картах разных стран изображается как Российская или Украинская территория. Турецкая Республика Северного Кипра признана только Турцией. На некоторых картах она обозначается, на некоторых нет. 



Азия.



     Государство Израиль признаётся большинством стран мира, его реальные границы практически, никто не признаёт и на картах они изображаются по-разному. Интересно то, что и столицу этого государства – Иерусалим другие страны не признают. На картах столицей обозначается Тель-Авив. На Кавказе существуют три страны, не признанные большинством стран мира. Абхазия и Южная Осетия признаны Россией и изображаются на её картах. Нагорный Карабах Россией не признан и на картах, напечатанных в России, не обозначен, но его признают Армения, Абхазия, Южная Осетия и Приднестровье. На территории Сирии и Ирака продолжаются бои, и правительства не контролируют северные части своих стран. На севере Пакистана существует непризнанное государство Вазиристан, контролируемое талибами,  Кашмир на наших картах обозначен как территория Индии, но фактически, контролируются Пакистаном. Некоторые территории являются спорными между Индией и Китаем. До 2009 года значительную часть Шри-Ланки занимало государство Тамил-Илам, но на картах не было обозначено. В 2009 году оно исчезло. Государство Шан находится на востоке Мьянмы, существует с 1966 года, ни кем не признано, занимает довольно большую территорию 156 тыс. км2. Китайская республика (Тайвань) – самое богатое частично-признанное государство. Его особенность заключается в том, что не оно отделилось от остального Китая, а на территории континентального Китая создалось новое государство – К.Н.Р., а на Тайване сохранилась Китайская республика. Потом К.Н.Р. потребовал от других стран признания своего права на эту территорию. Фактически, большинство стран имеют отношения с Тайванем, но признают его частью К.Н.Р. На наших картах он обозначен как часть К.Н.Р. Принципиально важно то, что официально он называется – Китайская республика. 
Бывают карты, разумеется не Российского производства, на которых Курилы обозначены как часть Японии. Разумеется, острова, принадлежность которых оспаривают Китай, Корея и Япония на картах этих стран обозначены по-разному. Корейский полуостров может обозначаться одним цветом или двумя. Каждая часть хочет объединить полуостров под своей властью.
  




      Кроме перечисленных выше случаев надо отметить, что названия стран и городов могут отличаться по политическим мотивам. Во времена Российской империи Стамбул называли Константинополем. Название Фолклендских / Мальвинских островов тоже указывает на их принадлежность. Называя города Цхинвал или Цхинвали, Сухум или Сухуми, говорящий показывает своё отношение к статусу территорий, на которых они находятся.  Если Вы собираетесь посетить чужую страну, политическая карта далеко ни всегда будет надёжным помощником. 






   




   








			
