---
layout: post
title: Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб? 
keywords: Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб?
date: 2017-05-28 15:46
description: Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб?
categories: Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб?
permalink: razv.html
---

# Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб?




Экономически развитые страны. Легко ли войти в этот клуб?


      Сейчас по мнению Международного Валютного Фонда экономически развитыми являются все государства Западной Европы: Австрия, Бельгия, Великобритания, Германия, Греция, Дания, Израиль, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Кипр, Люксембург, Мальта, Нидерланды, Норвегия, Португалия, Сан-Марино, Финляндия, Франция, Швейцария, Швеция. Надо заметить, что имеется в виду Республика Кипр, а Турецкая Республика Северного Кипра развитой не считается. Такие страны, как Греция и Португалия имеют довольно низкий уровень жизни в сравнении с остальными и включены в этот список поскольку являются членами Евросоюза.     
   



       Развитые страны Восточной Европы: Латвия, Литва, Словакия, Словения, Чехия, Эстония. Эти страны также отстают по уровню развития от большинства развитых стран, особенно Латвия и Литва, и включены в этот список благодаря интеграции в Евросоюз.
В Америке есть два развитых государства: Канада и С.Ш.А. 
Кроме этого развитыми считаются: Австралия, Новая Зеландия, Израиль, Сингапур, Южная Корея, Япония. 
  




       Тайвань и Гонконг также считаются развитыми, хотя не являются государствами.
Надо заметить, что богатейшие страны Персидского залива развитыми не считаются, как бы богаты они ни были. Учитывается не только уровень жизни и доходы на душу населения, но и определённая структура экономики, соответствие стандартам развитых стран в сфере управления, демократии, системы социального обеспечения. 
 





      Интересно и печально то, что количество развитых стран растёт крайне медленно, хотя, казалось бы, мировая экономика постоянно развивается. Очень мало стран переходят из списка Развивающихся стран в Развитые. За последние десятилетия клуб развитых стран пополнился за счёт нескольких бывших социалистических стран Восточной Европы, но они и раньше были не бедными. Чехословакия и Словения и в советские времена были богаче Греции, Португалии, и Ирландии. Страны Прибалтики и сейчас не богаты, но также превосходили некоторые страны Западной Европы. Удивительно то, что большинство стран Восточной Европы пополнили список «развивающихся стран», хотя в советские времена они по уровню развития были намного ближе к развитым. Казалось, ещё немного и они догонят Европу.




      Страны Северной Америки и Австралии уже давно являются развитыми, и Япония была довольно развита ещё в конце XIX века, а в 1970 гг. бесспорно стала развитой страной.
Израиль является довольно уникальной страной, постоянно получающей финансовую помощь из Европы и С.Ш.А. Гонконг и Тайвань – не государства. Итого: за последние десятилетия в список развитых стран удалось войти Сингапуру и Южной Корее. При этом, Сингапур – маленькое город-государство с уникальным географическим положением. По факту, среди крупных стран мы имеем только Южную Корею. Ценой невероятного трудового подвига за несколько десятилетий этой стране удалось покинуть лагерь «развивающихся стран». 
   




      Бывают и обратные ситуации: Южно-Африканская республика в советские времена считалась развитой страной (единственной развитой страной Африки). Она контролировала Намибию, уровень жизни в которой также был высок. Потом Намибия отделилась, а Ю.А.Р. остановилась в развитии и стала сильно отставать. Интересно то, что численность населения Ю.А.Р. равна численности населения  Южной Кореи плюс Сингапура  – 55 миллионов.  





      В начале XX века Чили и Аргентина считались довольно развитыми и опережали многие страны Европы, туда ехали мигранты. В результате государственных переворотов, необдуманных реформ, кризисов, грабежа со стороны транснациональных корпораций эти страны сильно отстали от Европы и стали частью «третьего мира», хотя и лучшей. 
Сейчас ни в Латинской Америке, ни в Африке развитых стран нет. 




       При очевидном повышении уровня жизни большинства населения Земли, перейти грань, разделяющую «развиты» и «развивающиеся» страны почти невозможно. Более того, можно скатиться назад. Даже толпы американских и европейских советников, следование рекомендациям М.В.Ф. и Всемирного Банка не могут вытащить страну из бедности и поставить на путь стабильного развития. Во время кризиса самые бедные из развитых стран: Греция, Португалия, Восточная Европа оказываются в зоне риска. Банковский кризис в Греции и на Кипре чуть не выбил эти страны из списка развитых. Хотя, Греция там находится во многом за счёт членства в Евросоюзе и за заслуги перед демократией.   




        К сожалению, можно сделать вывод, что универсальный механизм переделки развивающейся страны в развитую пока не придуман. Даже среди ныне существующих развитых стран самые крупные возникли не из слаборазвитых, а за счёт экспансии Великобритании. С.Ш.А., Канада, Австралия и Новая Зеландия никогда и не были странами третьего мира. Туда приехали люди из развитых стран, как и в Израиль. Гонконг был построен англичанами. Видимо, решающим фактором является не экономическая политика, а менталитет жителей страны. Труднее всего переделать себя и отношения между людьми в обществе. 



        Огромной трагедией можно считать то, что подавляющее большинство стран Советского лагеря пополнили ряды стран «третьего мира», некоторые даже вошли в список беднейших.




      Какие же перспективы увеличения количества развитых стран? К сожалению, ожидать прорыва в этом вопросе в ближайшие годы не приходится. В лучшем случае подтянутся некоторые страны Восточной Европы: Хорватия, Польша, Венгрия. Остальные страны Восточной Европы очень далеки по всем показателям. В очень отдалённой перспективе Чили и Аргентина могли бы приблизится к уровню развитых стран. В Азии есть шанс у Малайзии. Если когда-нибудь Корея объединится, мирным путём, возможно Южная Корея сможет поднять Северную за несколько десятилетий. В Пуэрто-Рико прошёл референдум по вхождению в С.Ш.А. – если это произойдёт, одной страной третьего мира станет меньше, хотя это и сейчас не государство. Других вариантов пока не видно.


			
