---
layout: post
title: Экономика стран мира 1700 год 
keywords: Экономика стран мира 1700 год
date: 2017-05-28 15:46
description: Экономика стран мира 1700 год
categories: Экономика стран мира 1700 год
permalink: st-1700-god.html
---

# Экономические аналогии с 1700 годом.




Экономические аналогии с 1700 годом.



   1700 год очень интересен для сравнения, поскольку промышленная революция, вызвавшая диспропорции в уровне развития стран тогда ещё не началась. Роль многих стран в то время удивительно совпадает с их ролью в современном мире. Россия того времени занимала примерно такую же территорию, такую же долю в мировой экономике и мировом населении.


 
  Такая ситуация характерна не только для России, но и для многих других стран.


Доля Китая в мировой экономике составляла 22,2%. Сейчас доля Китая в В.В.П. мира около 18%, а в промышленном производстве около 24 %.


Доля Японии составляла 4,1 %, как и в 2016 г.


Доля Германии (в современных границах) 3,7%, в 2016 г. 3,3 %.


Доля Великобритании 2,9%, как и в 2006 г., в 2016 г. – 2,3%.


Примерно похожие показатели доли в мировой экономике в 1700 и 2016 г. имели Австрия, Бельгия, Дания, Швеция, Швейцария, Португалия, Испания.


Доля Европы в мировой экономике изменилась не сильно.


В пределах Европы понизилась доля Франции, Италии и Нидерландов, повысилась доля Финляндии и Норвегии.


   Самые большие изменения в мире произошли за счёт роста доли Американского континента – менее 2% в 1700 г. и более 20% в 2016 г.


При этом, доля Индии сократилась с 24,4% в 1700 г. до 7,3% в 2016 г.


Сейчас доля Индии в мировой экономике, как и в населении Земли быстро растёт, а доля Америки сокращается и эта диспропорция, образовавшаяся за последние 300 лет также сглаживается, хотя вряд ли соотношение вернётся к прежним показателям.


   В целом, можно констатировать, что диспропорции, возникшие в результате промышленной революции, сходят на нет, и мир возвращается к сому соотношению сил, которое было до её начала.  От начала истории и до 1700 года Китай и Индия были бесспорными лидерами, на них приходилось не менее половины мировой экономики и около половины населения Земли, сейчас ситуация стремительно возвращается к такому положению вещей.


   Фактически, промышленная революция начала активно влиять на соотношение сил после 1820 года, когда доля Китая и Индии в мировой экономике ещё была около 50%, поэтому период серьёзного понижения их доли в мировой экономике продлился всего 200 лет – небольшой период с исторической точки зрения.


по данным


 
Валовый внутренний продукт стран и регионов с начала нашей эры в %


 
Доля стран в В.В.П. мира в %  2015, 2016 (предварительно). По данным М.В.Ф.



			
