---
layout: post
title: Экономический рост стран история 
keywords: Экономический рост стран история
date: 2019-07-05 02:35
description: Экономический рост стран история
categories: Экономический рост стран история
permalink: st-int-fak-ob-ek-roste-stran.html
---

# Интересные факты об экономическом росте стран.




Интересные факты об экономическом росте стран.


  Рассмотрим темпы экономического роста нескольких стран.


 Для начала простая арифметика: 4% прироста в год за 20 лет приводят к росту в 2,19 раз. Чтобы производство удвоилось за этот срок достаточно ежегодного прироста 3,5%. Таким образом, за столетие средний рост 3,5% приводит к росту экономики в 32 раза;  1% прироста экономики в год приводит к росту за столетие в 2,7 раз.


 Развитие капитализма  началось в Нидерландах со среднегодовым ростом 1,06% в 1500-1600 гг. и 0,67% в 1600-1700 [1].


  С учётом роста населения, уровень жизни и производительность труда за 200 лет выросли примерно в 3 раза.


 Промышленная революция в Великобритании проходила при росте 1,02% в 1700-1820 гг, 2,05% в 1820-1870 и 1,9% в 1870-1913гг. С учётом роста населения за 213 лет уровень жизни и производительность труда выросли почти в 4 раза.


 Соединённые Штаты стали ведущей экономической державой при росте 2,68% в 1700-1820гг, 4,2% в 1820-1870гг и 3,94 в 1870-1913гг. То есть, в период бурного экономического роста конца 19 века средний прирост экономики составлял 4%. При этом, в 1820-70 гг. средний темп прироста населения составлял 2,4%, а в 1870-1913гг – 2,7%. Ежегодный прирост производства на душу населения (примерно соответствует росту производительности труда) составлял 1,8% в 1820-70гг. и 1,24% в 1870-1913гг. Эти данные дают возможность оценить современный темп роста мировой экономики.


   На какой экономический рост может рассчитывать Россия при условии сохранения примерно стабильной численности населения?


   По данным C.I.A. the World Factbook В.В.П. России на душу населения составляет 26 тыс. $ C.Ш.А. 
[2].


  По данным М.В.Ф. средний прирост экономики стран на таком уровне развития на промежутке более 10 лет в среднем составляет 2-3 % и редко доходит до 4 %, как, например Ирландия, Южная Корея, Сингапур, Катар [3]. Надо очень постараться чтобы добиться таких показателей, хотя, ещё в середине двухтысячных они казались низкими. Если нам это, всё же, удастся, то при среднем росте в 4% через 20 лет уровень жизни в нашей стране достигнет современного уровня жизни в С.Ш.А. Это не так уж плохо, учитывая современную ситуацию. К тому же, представить, что мы сможем достичь этого уровня раньше, довольно сложно, хотя, всякое бывает.


[1]. 
Среднегодовой прирост валового внутреннего продукта по странам с начала нашей эры 


[2]. 
Рейтинг стран по валовому внутреннему продукту на душу населения 2015 по данным C.I.A. the World Factbook


[3]. 
International Monetary Fund, World Economic Outlook Database, October 2016 


 


			
