---
layout: post
title: Страны на вершине своего могущества во время наибольшего расцвета 
keywords: Страны на вершине своего могущества во время наибольшего расцвета
date: 2020-10-22 06:06
description: Страны на вершине своего могущества во время наибольшего расцвета
categories: Страны на вершине своего могущества во время наибольшего расцвета
permalink: strany-na-vershine-svoego-mogushchestva.html
---

#     Страны на вершине своего могущества.  



    Страны на вершине своего могущества.  



   С каждым годом значение разных стран в мировой экономике и политике меняется. Небольшие страны, не играющие существенной роли, некогда были великими державами, определяющими ход мировой истории и наоборот, некоторые гиганты современности несколько столетий назад не играли существенной роли в глобальных процессах. Не только для понимания истории принципиально важно объективно знать что же представляли из себя страны в определённую эпоху, но и для оценки произведений литературы и кинематографа.


   Поможет нам в этом статистика, показывающая долю стран в экономике, населении и территории Земли в сравнении с современной ситуацией.


 Разумеется, не только по причине красоты и выразительности дворяне российской империи говорили по-французски, а в фильмах про гардемаринов и романе «Война и мир» большое внимание уделяется русско-австрийской политике. Ещё в 80-е годы для большинства жителей нашей страны четвёртая по численности населения на данный момент Индонезия ассоциировалась только с брендом «Ява», зато, например Южноафриканская республика причислялась к развитым капиталистическим странам.



 Франция. Сейчас на Францию проходится 2,3% мирового В.В.П. [1]  и менее 1% населения земли. Даже в Западной Европе она уступает по этим показателям Германии и Великобритании.


 Франция времён Людовика XIII, XIV и XV была бесспорным лидером Европы как по численности населения, так и по размеру экономики. В те времена на Францию даже без колоний приходилось 5 % мировой экономики (больше, чем сейчас на Японию) и около 3 % населения. Первая колониальная империя к середине 18 века занимала более 8 млн. км² в основном за счёт владений в Северной Америке. После революции и Наполеоновских войн, в 1820 году Франция уступила экономическое первенство в Европе Великобритании, и лишилась почти всех колоний, хотя доля Франции в мировой экономике росла до Франко-Прусской войны и достигла 6,5% (это примерно в 2 раза больше современной доли России или Германии). [2][3]


После поражения во Франко-Прусской войне доля Франции в населении Земли и мировой экономике неуклонно сокращалась, Франция опустилась на третье место в Западой Eвропе после Великобритании и Германии. Не смотря на это империя продолжала расти за счёт стран Африки, её территория в первой половине 20 века превысила 13 млн. км², а доля в населении мира превысила  5 %  (больше, чем доля населения С.Ш.А. на данный момент). После второй мировой войны начался развал империи, завершившийся в 1962 году.


Согласно экономическим и демографическим прогнозам доля Франции в экономике мира скоро опустится до 2 % [4] м.в.ф.  а в населении существенно ниже 1 %. При этом, есть шанс, что к 2050 году Франция по численности населения обгонит Германию и Великобританию и вернёт первое место в Западной Европе. [5]



 Германия. Сейчас на Германию приходится 3,4 % мировой экономики и более 1 % населения Земли. [1] Наивысшего расцвета Германская империя достигла в период между Франко-Прусской войной в 1870 г. и первой мировой в 1913 г. Доля Германии в мировой экономике в этот период повысилась с 6,5 % до 8,7 %. [2] Территория Германских колониальных владений перед началом первой мировой войны достигла превысила два с половиной миллиона км². В то время Германия играла важную роль в мировой науке, немецкий язык фактически стал языком мировой науки. После поражения в первой мировой войне колониальные владения были потеряны, территория самой германии сократилась, начался экономический кризис и к началу 30-х годов роль Германии в мировой экономике сократилась. К концу 30-х годов доля Германии в мировой экономике достигла 9 % во многом за счёт военной промышленности. Точной статистики доли Германии во время второй мировой войне нет, но после её окончания она была разделена и её части даже в сумме не достигали 6 % мировой экономики. [6] 



 Япония. Сейчас на Японию приходится 4,1% мирового В.В.П. и 1,7% населения [1]. Доля Японии в мировом населении и в экономике плавно росла по мере освоения территории островов с начала нашей эры до 1700 года, когда доля Японии в мировом В.В.П. составляла те же 4,1%, а население 3,8 % населения Земли [2]. С началом промышленной революции в Европе доля Японии в мировой экономике сокращалась до 2,3% в 1870 г. Потом в Японии началась индустриализация и её доля вновь начала расти и достигла к 1913 г. 2,6%. С конца XIX века Япония начала создавать империю, присоединив Корею, часть территории Китая, а во время второй мировой войны и большую часть Юго- Восточной Азии, достигнув территории 7,4 млн км² в 1942 г. [7].  Перед Началом второй мировой войны в 1938г. Доля самой Японии без колоний в мировом В.В.П. составляла 4,6%, а в мировом населении 3,3%. [11] (Болотин).


После поражения во Второй мировой войне Япония потеряла колонии, экономика была разрушена.


С середины 1950-х началось Японское Экономическое чудо. К 1990 г. доля Японии в мировом В.В.П. достигла 8,6%, а в промышленном производстве 10,1% [6]. Доля Японии в населении Земли составляла 2,4%. В те времена многие аналитики рассчитывали, что Япония обгонит Соединённые Штаты, но этого не произошло. Производство перемещалось в Китай в поисках дешёвой рабочей силы. Доля Японии в мировой экономике вернулась к показателям 1700 года.


Ю.А.Р. Ещё в 1980 году Южноафриканская республика относилась к числу экономически развитых стран, её доля в мировой экономике превышала 1% [4] и была сравнима с экономикой всей остальной Африки. Эта страна была бесспорным лидером среди Африканских стран не только по размеру экономики, но и по уровню жизни. Она была одним  из гигантов горнорудной промышленности мирового масштаба. 


Данные о доли Ю.А.Р. в добыче металлов за 1986 г. можно посмотреть в разделе Металлургия.


Кроме того, до 1990 года Ю.А.Р. владела Намибией, общая площадь двух стран составляла около 2 млн. км². 


В 1990 г. Намибия отделилась, но Ю.А.Р. ещё оставалась в числе экономически развитых стран. В последующие годы экономической стагнации доля страны в мировой экономике сократилась до 0,6% в 2016 г.,[1] она покинула группу стран с развитой экономикой и на данный момент даже среди развивающихся стран далеко не самая богатая.


На Африканском континенте по размеру экономики она уступает Нигерии 0,9% и Египту 0,9% В.В.П. мира, а по В.В.П. на душу населения уступает многим странам Африки. [1].


Ю.А.Р. представляет из себя уникальный случай перехода страны из группы экономически развитых в развивающиеся.



 Сейчас Австрия – небольшая европейская страна как по численности населения, так и по территории. Не смотря на высокий уровень жизнь её роль даже в экономике Европы не сильно заметна. Так было не всегда с 1804 г. по 1918 Австрия была центром огромной империи: сначала Австрийской, а затем Австро-Венгерской. Перед началом первой мировой войны в 1913 г. она была крупнейшим государством Европы не считая России с населением 53 млн., её территория в некоторые годы достигала 700 тыс. км². Таким образом она превосходила Францию того времени по территории, населению (около 42 млн.) и примерно соответствовала по размеру экономики. [8]


 Кстати доля самой Австрии в населении Земли с 1900 г. до 2016 г. сократилась с 0,4% до 0,12% - примерно в 3 раза. [9]



 Китай. Недавно Китай обогнал С.Ш.А. по объёму В.В.П. и занял по этому показателю первое место.


Его доля в мировой экономике составляет 18 %, а к 2021 году по прогнозу М.В.Ф. поднимется до 20 %. [4] Доля в населении Земли около 19%, территория 9,6 млн. км
2
. Эти показатели впечатляют, но на данный момент даже после десятилетий бурного роста Китай далёк от показателе империи Цин.


В 1790 г. её территория достигала 14,7 млн. км
2
. Доля в численности населения Земли достигала 33 % в 1820 г. и 35% в 1850 г.[10]


 
Доля в мировой экономике в 1820 г. достигала 32,9 %. Это почти соответствует доле Китая и С.Ш.А. на данный момент. В целом, по всем показателям доля империи Цин была в полтора раза выше современного Китая [2].


[1] 
Доля стран в мировом В.В.П.
 
  (по данным М.В.Ф.)


[2] 
Валовый внутренний продукт стран и регионов с начала нашей эры в %


[3] Википедия. Колонии Франции.  (англ. Википедия) French colonial empire


[4] 
 
(по данным М.В.Ф.)


[5] 

Source: United Nations, Department of Economic and Social Affairs, Population Division (2013). World Population Prospects: The 2012 Revision.
 Data are estimates and projections according to a medium-fertility variant.


[6]   Мировая экономика. Глобальные тенденции за 100 лет. Р.А.Н. институт экономики и международных отношений. Москва. Юристъ 2003


[7] Википедия. Японская империя.


[8] Википедия. Австро-Венгрия


[9] 
Численность населения стран в 1900 году
 


Численность населения стран на июль 2016 года по данным C.I.A. the World Factbook
 


 [10] Википедия. Империя Цин.

			
