---
layout: post
title: Московская Тартария. Объяснение древних карт.
keywords: Московская Тартария. Объяснение древних карт Носовский Фоменко новая хронология
date: 2017-05-28 15:46
description: Московская Тартария. Объяснение древних карт.
categories: Московская Тартария. Объяснение древних карт.
permalink: tartaria.html
---

#   Московская Тартария. Объяснение древних карт.




  Московская Тартария. Объяснение древних карт.



  На многих древних картах территория России разделена на две части: на Европейской части обозначена Российская империя или Московская Русь, а в Азиатской – Московская Тартария. На этом основании авторы Новой хронологии утверждают, что Московская Тартария была отдельным государством, чуть ли не до времени Екатерины II. Г. В. Носовский даже предполагает, что между этими государствами были укрепления и они воевали между собой. Многие верят этим утверждениям, поскольку объяснить эту ситуацию с современной точки зрения довольно сложно. Тем не менее, проблема не в фальсификации, а в нашем взгляде на страну и историю. После распада Советского Союза мы привыкли думать, что Сибирь и Дальний Восток это Россия, а Средняя Азия, например, что-то иное, временный исторический попутчик. В Советские времена термин «колония» использовался в отношении владений стран Западной Европы. Никто не додумался бы назвать Сибирь колонией. Тем не менее, ещё в начале XX века такого негатива в этом слове не было.  


  Если посмотреть Всеобщий географический и статистический карманный атлас Гикмана и Маркса 1908 года, то там совершенно ясно азиатская часть России представлена как колония Российской империи и сравнивается с колониями других стран. Для людей того времени в этом не было ни чего странного. Соответственно, граница между ними – граница между Европой и Азией и между метрополией и её колониями. Разумеется, жители Российской империи, отечественные и зарубежные картографы не умели предсказывать будущее, они не знали, что в конце XX века Средняя Азия отделится и будет считаться нами как колония Российской империи, а Сибирь останется в составе России. 


     Почему же такое название? «Московская Тартария». Очень просто: Московское государство завоевало земли, принадлежавшие татарам (в широком смысле этого значения) и на этих землях продолжают жить татары (раньше так называли не только современных татар). Потом по традиции название сохранялось и переходило на новые карты.  Когда Московское государство назвало себя Российской империей, не все это сразу признали, да и потом для азиатской части новое название придумали не сразу.
Мы, например, более 200 лет называем Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии Великобританией, хотя она так не называется с 1801 года. 
Почему картографы XVIII века должны были срочно придумывать новое название для наших далёких колоний? 



  Надо заметить, что граница между двумя частями нашего государства на разных картах может быть в разных местах. Это, разумеется, не следствие войн между этими частями, а разный взгляд картографов на границу между Европой и Азией.
Её можно проводить по Дону, Кумо-Манычской впадине или Большому Кавказскому хребту; по реке Урал или от северо-восточного угла Каспийского моря. 
Сейчас в справочниках Россия относится к Европе, а Турция к Азии, в начале XX века данные по европейским частям этих стран относились к Европе, а по азиатским – к Азии.



   Настоящая история не менее интересна, чем выдуманная, и расширять границы своего кругозора не менее полезно, нежели разоблачать заговоры и фальсификации. Многие древние государства назывались не так, как мы к этому привыкли.



			
