---
layout: post
title: Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране? 
keywords: Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране?
date: 2017-05-28 15:46
description: Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране?
categories: Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране?
permalink: urjiz.html
---

# Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране?




Возможен ли рост уровня жизни населения без экономического роста в стране?


        Этот вопрос для нашей страны более чем актуален. В 1980-е годы темпы экономического роста замедлились, а с учётом падения цен на нефть – практически прекратились. В 90-е годы произошло сильное падение, а в 2000-е восстановление. В результате показатели производства валового внутреннего продукта лишь в 2007 году достигли уровня 1991 года, а потом опять начался кризис. Сейчас темпы экономического роста близки к нулю и, видимо, в ближайшие годы ощутимого роста не будет. Таким образом, почти 40 лет Россия существует в условиях отсутствия экономического роста и, как следствие, роста доходов населения. При этом, произошло сильное расслоение по доходам между богатыми и бедными. Значительная часть доходов, получаемых богатыми, уходит за границу, а уровень доходов большей части населения упал. 
   Тем не менее, говорить о том, что уровень жизни в этот период не рос абсолютно неверно. Уровень жизни в значительной мере зависит от накопления имущества и инфраструктуры. По этим показателям рассматриваемый период экономического застоя вполне сравним со всем периодом советской власти, когда темпы экономического роста были высоки.




      Начнём с главного показателя – обеспеченность жильём на душу населения. Эта проблема была одной из важнейших в советское время. Многие люди жили в коммуналках и бараках. Причина такой ситуации в том, что из-за войн и переселения из деревни в город при росте численности населения обеспеченность жильём со времён Российской империи и до 1950-х годов не росла и составляла 7 м2  на человека. В 1950 годы государство по требованиям граждан развернуло кампанию по массовому строительству жилья. Сначала это были хрущёвки, потом брежневки. Не смотря на постоянный пиар этой строительной деятельности, результаты были не очень впечатляющими. К 1980 году обеспеченность жилья выросла до 13,4 м2  , а к 1990 до 16,4 м. То есть, за время советской власти (более 70 лет) обеспеченность жильём выросла менее, чем на 10 м2  на человека. К 2016 году она выросла до 24,6 м2 , то есть на 8 метров за 26 лет (при отсутствии экономического роста).
Это было достигнуто благодаря тому, что почти прекратился переезд из деревни в город, общая численность населения немного сократилась, не было крупных разрушительных войн и многие дома эксплуатировались сверх нормативного срока. Можно не сомневаться, что обеспеченность жильём и дальше будет расти даже при отсутствии экономического роста. 





      Данные по обеспеченности автомобилями ещё более впечатляющие. Если в 1980 году на 1000 человек приходилось 30 легковых автомобилей, то в 1990 уже 59, а в 2017 – 288.
Про обеспеченность персональными компьютерами и мобильными телефонами нет смысла говорить, поскольку в советские времена их не было.
Обеспеченность жилья удобствами также впечатляет.





    Обеспеченность городского фонда %









 


1980


1990


2014






водопроводом


73


81


86






канализацией


71


78


84






отоплением


75


82


88






ваннами (душем)


64


73


78






газом


67


69


62






горячей водой


47


67


77






напол. эл плитами


4


17


25








    Кроме того многократно выросла обеспеченность бытовыми приборами.
Количество гостиниц выросло с 4737 (1980) и 4686 (1990) до 13957 в 2015.
Примерно в два раза выросла протяжённость автодорог с твёрдым покрытием и протяжённость линий метрополитена.
Музеи 740 (1980), 1315 (1990), 2758 (2015).
Театры 382 (1990) и 665 (2015).



    Приведённые выше данные показывают, что рост уровня жизни во многом достигаются накоплением материальной базы и отдельных предметов потребления. Насколько мог бы вырасти уровень жизни если бы в России начался устойчивый экономический рост!




По данным Государственного комитета по статистике РФ


			
