---
layout: post
title: Языки штатов Индии 
keywords: Языки штатов Индии
date: 2017-05-28 15:46
description: Языки штатов Индии
categories: Языки штатов Индии
permalink: reg/india-lang.html
---

# Языки штатов Индии



Языки штатов Индии










No.




Штат


 


Официальный язык


Другие официально признанные языки






1.


Андхра-Прадеш


Andhra Pradesh


Телугу


 






2.


Аруначал-Прадеш


Arunachal Pradesh


Английский


 






3.


Ассам


Assam


Ассамский


 






4.


Бихар


Bihar


Хинди


Урду






5.


Чхаттисгарх


Chhattisgarh


Хинди


 






6.


Гоа


Goa


Конкани


Маратхи 






7.


Гуджарат


Gujarat


Гуджарати


 






8.


Харьяна


Haryana


Хинди


Панджаби






9.


Химачал-Прадеш


Himachal Pradesh


Хинди


Английский






10.


Джамму и Кашмир


Jammu and Kashmir


Урду


 






11.


Джаркханд


Jharkhand


Хинди


Урду






12.


Карнатака


Karnataka


Каннада


 






13.


Керала


Kerala


Малаялам


 






14.


Мадхья-Прадеш


Madhya Pradesh


Хинди


 






15.


Махараштра


Maharashtra


Маратхи


 






16.


Манипур


Manipur


Мейтей (Манипури)


Английский






17.


Мегхалая


Meghalaya


Английский


Кхаси






18.


Мизорам


Mizoram


Английский, мизо, хинди


 






19.


Нагаленд


Nagaland


Английский


 






20.


Орисса


Odisha


Ория


 






21.


Пенджаб


Punjab


Панджаби


 






22.


Раджастхан


Rajasthan


Хинди


Английский






23.


Сикким


Sikkim


Английский


Сиккимский, гурунг, лепча, лимбу, магар, сунвар, неварский, раи, шерпа, таманг






24.


Тамилнад


Tamil Nadu


Тамильский


Английский






25.


Телингана


Telangana


Телугу, урду


 






26


Трипура


Tripura


Бенгальский, кокборок, английский


 






27.


Уттар-Прадеш


Uttarakhand


Хинди


Урду






28.


Уттаракханд


Uttar Pradesh


Хинди


Санскрит






29.


Западная Бенгалия


West Bengal


Бенгальский, непали


Хинди, урду, сантали, ория, панджаби 






 


 


 


 


 






 


 


 


 


 








No.




Союзная территория


Официальный язык


Другие признанные официальные языки






1.


Андаманские и Никобарские острова


Andaman and Nicobar Islands


Хинди, Английский


 






2.


Чандигарх


Chandigarh


Английский


 






3.


Дадра и Нагархавели


Dadra and Nagar Haveli


Маратхи, Гуджарати


Маратхи






4.


Даман и Диу


Daman and Diu


Хинди, английский, гуджарати, конкани


 






5.


Дели


Delhi


Хинди


Урду, Панджаби






6.


Лакшадвип


Lakshadweep


Английский


Хинди






7.


Пондишери


Puducherry


Тамильский и Английский


Малаялам, Телугу 








По данным:


Английская версия Википедии. States and union territories of India



		
