---
layout: post
title: регионы стран мира население площадь территория экономика врп
keywords: регионы стран мира население площадь территория экономика врп административное деление
date: 2020-09-22 05:53
description: регионы стран мира население площадь территория экономика врп
categories: регионы стран мира население площадь территория экономика врп
permalink: reg/regiony-stran.html
---

# РЕГИОНЫ СТРАН МИРА



РЕГИОНЫ СТРАН МИРА


Экономика регионов


Валовый региональный продукт штатов С.Ш.А.


Валовый региональный продукт регионов Китая.


Валовый региональный продукт регионов Китая на душу населения.


 


Население и площадь регионов стран мира


 Азия


Армения. Площадь и население областей


Афганистан. Площадь и население областей


Бангладеш. Площадь и население округов


Грузия. Площадь и население регионов


Йемен. Площадь и население провинций.


Индия. Площадь и население регионов.


Индия. Языки штатов


Индонезия. Площадь и население провинций


Иордания. Площадь и население регионов


Ирак. Площадь и население регионов


Иран. Регионы (Останы)


 Казахстан. Площадь и население регионов


Камбоджа. Площадь и население регионов


Китай. Население провинций.


Малайзия. Площадь и население регионов


Монголия. Площадь и население регионов


Мьянма. Площадь и население регионов


Объединённые Арабские Эмираты. Площадь и население регионов


Пакистан. Площадь и население регионов


 Саудовская Аравия. Административные округа по площади и населению


Туркменистан. Площадь и население регионов


Узбекистан. Площадь и население регионов


Южная Корея. Площадь и население регионов


Япония. Площадь и население префектур 



Америка



Аргентина.Провинции по площадь и численности населения


Боливия. Площадь и население регионов


Бразилия. Площадь и население регионов


Венесуэла. Штаты по площадь и численности населения


С.Ш.А. Рейтинг штатов по численности населения


Канада. Площадь и население регионов 


Коста-Рика. Площадь и население регионов 


Мексика. Площадь и население регионов


Чили. Площадь и население регионов






Африка


Ангола. Площадь и население регионов 


Габон. Площадь и население регионов 


Гана. Площадь и население регионов


Замбия. Площадь и население регионов


Египет. Площадь и население регионов 


Камерун. Площадь и население регионов


Кения. Площадь и население регионов


Конго Демократическая Республика. Площадь и население регионов


Кот д&#39;Ивуар. Площадь и население регионов


Ливия. Площадь и население регионов


Мали. Площадь и население регионов 


Марокко. Площадь и население регионов 


Нигер. Площадь и население регионов


Танзания. Площадь и население регионов 


Эфиопия. Площадь и население регионов  


Южно-Африканская республика. Площадь и население регионов




Европа


Австрия. Регионы по площади и населению


Беларусь. Регионы по площади и населению


Бельгия. Регионы и провинции по площади и населению


Болгария. Регионы по площади и населению


Венгрия. Регионы по площади и населению


Германия. Регионы (земли) по площади и населению


Испания. Автономные области по площади и населению


Италия. Области по площади и населению


Кипр. Регионы по площади и населению


 Нидерланды. Провинции по площади и населению


 Норвегия. Провинции по площади и населению


Польша. Регионы по площади и населению


Португалия. Регионы по площади и населению


Словакия. Регионы по площади и населению


Финляндия. Регионы по площади и населению


Франция. Регионы по площади и населению


Хорватия. Регионы по площади и населению


Чехия. Регионы по площади и населению


Швеция. Регионы по площади и населению


 


Австралия. Регионы по площади и населению




 


ИСТОРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ О РЕГИОНАХ СТРАН МИРА
		
		
		
