---
layout: post
title: Исторические данные по ВВП (валовому внутреннему продукту) стран
keywords: Исторические данные по ВВП (валовому внутреннему продукту) стран
date: 2018-04-06 13:26
description: Исторические данные по ВВП (валовому внутреннему продукту) стран
categories: Исторические данные по ВВП (валовому внутреннему продукту) стран
permalink: vvpi/istoricheskie-dannye-po-v-v-p.html
---

# ИСТОРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ ПО ВАЛОВОМУ ВНУТРЕННЕМУ ПРОДУКТУ



ИСТОРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ ПО ВАЛОВОМУ ВНУТРЕННЕМУ ПРОДУКТУ



Валовый внутренний продукт стран и регионов с начала нашей эры


Валовый внутренний продукт стран и регионов с начала нашей эры в %


Валовый внутренний продукт стран и регионов на душу населения с начала нашей эры


Среднегодовой прирост валового внутреннего продукта по странам с начала нашей эры 


Валовый национальный продукт Европейских стран на душу населения 1830-1938


Валовый национальный продукт Европейских стран 1830-1938


Доля стран в валовом национальном продукте Европы 1830-1938


Первая десятка стран по объёму В.В.П. с 1900 года


Рейтинг стран по объёму В.В.П. / В.Н.П. 1990 г.


Страны по объёму В.В.П / В.Н.П. 1990 г.


Рейтинг стран по В.В.П./ В.Н.П. на душу населения 1990 г.


Валовый внутренний продукт стран на душу населения в постоянных ценах в 1980,1990, 2000 и 2010 г.


Валовый национальный продукт стран мира в 1950-е годы


Валовый Национальный Продукт стран в рыночных ценах 1965-73 гг.
		

Валовый Национальный Продукт на душу населения и доля стран в мировом В.Н.П. в рыночных ценах 1965-73 гг.
	

Cтраны мира в 1900 году в современных границах. Население, В.В.П., В.В.П. на душу населения 


Страны мира в 1950 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения.
	

Страны мира в 1960 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


Страны мира в 1970 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


Страны мира в 1973 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


Страны мира в 1980 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


Страны мира в 1990 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


Страны мира в 2000 году в современных границах. Население, ВВП, ВВП на душу населения	


		
