---
layout: post
title: Что такое валовый внутренний продукт ВВП
keywords: Что такое валовый внутренний продукт ВВП
date: 2017-05-28 15:46
description: Что такое валовый внутренний продукт ВВП
categories: Что такое валовый внутренний продукт ВВП
permalink: vvp/chto-takoe-vvp.html
---

# Что такое Валовый Внутренний Продукт В.В.П?



Что такое Валовый Внутренний Продукт В.В.П?



   В.В.П. (Gross Domestic Product,GDP)  – макроэкономический показатель. Он показывает стоимость всех товаров и услуг, произведённых на территории определённой страны. Этот показатель используется для определения уровня развития экономики страны и доходов её жителей. 


   Сам по себе он ни о чём не говорит. Имеет смысл рассматривать его в динамике: рост или снижение в сравнении с другими периодами времени (год к году) или сравнивать В.В.П. разных стран. Сравнение год к году показывает темпы экономического роста. Сравнение В.В.П. разных стран показывает соотношение величин их экономик. Сравнение В.В.П. на душу населения разных стран показывает уровень жизни граждан и уровень развития экономики. У этого показателя есть много недостатков. Увеличение производства не всегда ведёт к улучшению качества жизни если при этом разрушается окружающая среда вокруг человека. Исследователи пытаются создать более объективные показатели, но на данный момент они не используются настолько широко, как В.В.П. 


   В.В.П. можно разделить на части: по отраслям экономики, в которых он производится или по его использованию (потребление, накопление и т.д.). Выделяют три основных части экономики: промышленность, сельское хозяйство и сфера услуг. Они в свою очередь тоже делятся на отрасли. У развитых стран обычно преобладает сфера услуг, у стран находящихся на среднем уровне развития и нефтеэкспортёров значительную долю занимает промышленность, хотя, обычно, она уступает сфере услуг. У самых бедных стран велика доля сельского хозяйства. Поскольку экономики разных стран сильно отличаются, довольно сложно определить грань между разными отраслями по одним принципам. То, что, например, в Китае считается промышленностью, в С.Ш.А. может считаться сферой услуг. Это связанно с особенностью экономик. Возможно, по этой причине сравнительные данные по объёму промышленности и сельского хозяйства стран в последнее время не публикуются. Данные расчеты можно найти на сайте в разделах Промышленность и Сельское хозяйство.


   Главная проблема, связанная с В.В.П. заключается в том, что методика его оценки постоянно меняется. По этой причине сопоставлять можно только данные, рассчитанные по одной методике. Если, например, человек живёт в своей квартире или доме, то считается, что он сам себе её сдаёт. Поскольку В.В.П. – абстрактный показатель, даже без наличия реальной оплаты, проживание в своей квартире засчитывается в сферу услуг. Это связано с особенностями американской экономики. Поскольку мировую статистику ведут статистические службы С.Ш.А., они распространяют эти правила на другие страны. Раньше этот показатель в В.В.П. не учитывался.


    Кроме того, из-за инфляции номинальное значение В.В.П. увеличивается не только за счёт экономического роста, но и за счёт роста цен.  Это номинальный В.В.П.


   В тех случаях, когда надо сравнить В.В.П. за разные годы все данные пересчитываются в ценах одного определённого года (как правило, последнего). Это реальный В.В.П. 


   По этой причине данные, выпущенные в разные годы, могут отличаться. Если В.В.П. рассчитан в ценах, например 1990 г., то надо пересчитывать с учётом инфляции для сравнения с современными показателями. Кроме того, методики расчета инфляции также меняются со временем. Обычно страны занижают уровень инфляции, хотя, по факту, этот показатель в любом случае не объективен. Это связано с появлением новых товаров и изменением их качества.


			
		
