---
layout: post
title: Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP)
keywords: Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP)
date: 2021-08-28 21:22
description: Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP)
categories: Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP)
permalink: vvp/v-v-p-i-v-n-p-inflyaciya.html
---

# Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP).



Валовый внутренний продукт В.В.П. (GDP) и Валовый национальный продукт В.Н.П. (GNP).


   Раньше (до 1991 г.) рассчитывался Валовый Национальный Продукт. Он учитывал не производство на территории страны, а производство людей или компаний, зарегистрированных в определённой стране. Например, компания со штаб квартирой в С.Ш.А. производит продукцию в Китае. Продукция этой компании, произведённая на территории Китая, входит в В.Н.П. С.Ш.А. Сейчас этот показатель используется редко, так как существует множество транснациональных компаний, принадлежность которых к той или иной стране сложно определить. 



   В.В.П. и инфляция. 


   Если дана таблица изменения В.В.П. за разные годы, то надо понимать, как он рассчитан. 


  Бывает В.В.П. в постоянных ценах: Gross domestic product, constant prices. Это значит, что весь ряд данных приведён к покупательной способности валюты, в которой он измеряется за конкретный год. В данном случае В.В.П. меняется только в зависимости от экономического роста или спада. При делении В.В.П. этого года на В.В.П. предыдущего года мы получим экономический рост. В таблицах, содержащих показатели В.В.П. на больших промежутках времени всегда указывается год, к ценам которого приведены все расчеты. Чтобы перевести эти показатели в современные цены, надо умножить показатель того года на величину инфляции с того времени. 


   Другой вариант – В.В.П. в текущих ценах:  Gross domestic product per capita, current prices. Он меняется из года в год в зависимости от экономического роста и инфляции. Если экономика выросла на 2 %, а инфляция составила 2 %, он вырастет на 4 %. По этой причине сравнивать В.В.П. в текущих ценах за разные годы бессмысленно. Данный В.В.П. используется для сравнения между странами и регионами в один промежуток времени (обычно за один год).



			
		
