---
layout: post
title: Валовый внутренний продукт  В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности
keywords: Валовый внутренний продукт  В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности
date: 2021-08-28 21:22
description: Валовый внутренний продукт  В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности
categories: Валовый внутренний продукт  В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности
permalink: vvp/v-v-p-po-kursu-i-paritetu.html
---

#     В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности.



    В.В.П. по курсу и паритету покупательной способности.


   В.В.П. по курсу (номинальный): Nominal GDP рассчитывается в зависимости от соотношения курсов валют разных стран: Current currency exchange rate.  Если, например, курс рубля к доллару был 30, а стал 60, то В.В.П. России в долларах сократился вдвое, хотя по факту мог не меняться. Как правило, курсы валют развивающихся стран сильно занижены относительно доллара, и их курс может сильно меняться за короткое время. По этой причине этот показатель плохо подходит для сравнения. 


   В.В.П. по паритету покупательной способности: Gross domestic product based on purchasing-power-parity (PPP) не зависит от курса валют  Для расчета используют соотношение цен на товары в разных странах – паритет покупательной способности: Purchasing power parity exchange rate или Implied PPP conversion rate. Поскольку в бедных странах цены на товары ниже, чем в богатых, это сглаживает диспропорцию в курсе валют. 


   Если, например, за доллар в С.Ш.А. можно купить столько же товаров, сколько за 20 рублей в России, то В.В.П. России при переводе в доллары будет считаться по этой величине. Если в 2014 г.  В.В.П. России по курсу составлял 2031 млрд $, то в 2015 г. он сократился до 1326 млрд $ из-за падения курса рубля к доллару.  При этом, паритет покупательной способности изменился не так сильно, как курс рубля к доллару.


В 2014 г.- 20,4, в 2015 г. - 21,7 рублей за доллар по данным М.В.Ф. Изменение произошло за счёт того, что инфляция в России была выше, чем в С.Ш.А. Таким образом, паритет покупательной способности меняется в зависимости от соотношения инфляций в двух странах.  В.В.П. по паритету покупательной способности с 2014г. п 2015 г.мало изменился: было 3828 млрд $, стало 3725 млрд $. В данном случае он уменьшился на величину экономического спада и увеличился на величину инфляции доллара.  В.В.П. по паритету покупательной способности более стабильная величина, чем по курсу т.к. курсы валют обычно меняются быстрее, чем экономический рост или спад.


в статье использованы данные М.В.Ф.


 I.M.F. World Economic Outlook.


			
		
